Alice estaba empezando a cansarse de sentarse junto a su hermana en el banco y de no tener nada que hacer: una o dos veces había echado un vistazo al libro que su hermana estaba leyendo, pero no tenía imágenes ni conversaciones, y ¿Es el uso de un libro, pensó Alicia sin imágenes o conversaciones?

Por lo tanto, estaba considerando en su propia mente (tan bien como podía, ya que el día caluroso la hacía sentir muy somnolienta y estúpida), si el placer de hacer una cadena de margaritas justificaría el problema de levantarse y recoger las margaritas, cuando De repente, un Conejo Blanco con ojos rosados ​​corrió cerca de ella.

No había nada tan MUY notable en eso; ni Alice lo pensó tan MUY fuera del camino para escuchar al Conejo decirse a sí mismo, ¡Oh querido! ¡Oh querido! Llegaré tarde (cuando lo pensó más tarde, se le ocurrió que debería haberse preguntado por esto, pero en ese momento todo parecía bastante natural); pero cuando el Conejo en realidad TOMÓ UNA OBSERVACIÓN DE SU BOLSO DE CINTURÓN, y lo miró, y luego se apresuró, Alice se puso de pie, porque se le pasó por la mente que nunca antes había visto un conejo con un BOLSILLO DE CINTURÓN, o un reloj para sacar, y ardiendo de curiosidad, corrió por el campo detrás de él, y afortunadamente llegó justo a tiempo para verlo caer por un gran agujero de conejo debajo del seto.

En otro momento, Alice lo siguió, sin pensar una sola vez en qué parte del mundo volvería a salir.

El agujero del conejo siguió recto como un túnel de alguna manera, y luego bajó repentinamente, tan repentinamente que Alicia no tuvo un momento para pensar en detenerse antes de encontrarse cayendo en un pozo muy profundo.

O bien el pozo era muy profundo, o bien caía muy despacio, porque tenía mucho tiempo para bajar a mirar a su alrededor y preguntarse qué sucedería a continuación. Primero, trató de mirar hacia abajo y distinguir a qué estaba llegando, pero estaba demasiado oscuro para ver algo; luego miró los costados del pozo y notó que estaban llenos de armarios y estanterías; aquí y allá veía mapas y fotos colgados de clavijas. Ella tomó un frasco de uno de los estantes al pasar; estaba etiquetada como MARMALADA NARANJA, pero para su gran desilusión, estaba vacía: no le gustaba soltar la jarra por temor a matar a alguien, así que logró colocarla en uno de los armarios al caer.

¡Bien !, pensó Alicia para sí misma, después de una caída como esta, ¡no voy a pensar en bajar escaleras! ¡Qué valientes todos me pensarán en casa! ¡Por qué, no diría nada al respecto, incluso si me caí de la parte superior de la casa! (Lo cual era muy cierto).

Abajo abajo abajo. ¡La caída NUNCA llegará a su fin! Me pregunto a cuántas millas he caído en este momento? Dijo ella en voz alta. Debo estar en algún lugar cerca del centro de la tierra. Déjame ver: eso sería a cuatro mil millas de profundidad, creo (porque, como ves, Alice había aprendido varias cosas de este tipo en sus lecciones en el aula, y aunque esta no era una MUY buena oportunidad para mostrar su conocimiento , como no había nadie para escucharla, aún así era una buena práctica decirlo) Sí, esa es la distancia correcta, pero luego me pregunto qué Latitud o Longitud tengo (Alice no tenía idea de qué era Latitude, o Longitude tampoco, pero pensó que eran buenas palabras para decir).

En ese momento ella comenzó de nuevo. ¡Me pregunto si caeré bien A TRAVÉS de la tierra! ¡Qué gracioso parecerá surgir entre las personas que caminan con la cabeza hacia abajo! The Antipathies, creo (estaba bastante contenta de que NO HAYA nadie escuchando, esta vez, ya que no sonaba para nada la palabra correcta) pero tendré que preguntarles cuál es el nombre del país, ya sabes . Por favor, mamá, ¿es Nueva Zelanda o Australia? (Y ella trató de hacer una reverencia mientras hablaba CURTSEYING mientras caías por los aires. ¿Crees que podrías arreglártelas?) Y qué niña tan ignorante ella me creerá por preguntar! No, nunca preguntará: tal vez lo vea escrito en alguna parte.

Abajo abajo abajo. No había nada más que hacer, por lo que Alice pronto comenzó a hablar de nuevo. ¡Dinah me extrañará mucho esta noche, debería pensar! (Dinah era la gata.) Espero que recuerden su platillo de leche a la hora del té. Dinah querida! ¡Desearía que estuvieras aquí conmigo! No hay ratones en el aire, me temo, pero podrías atrapar un murciélago, y eso es muy parecido a un ratón, ¿sabes? Pero, ¿los gatos comen murciélagos, me pregunto? Y aquí Alice comenzó a ponerse bastante adormilada, y continuó diciéndose a sí misma, de una manera soñadora: ¿Los gatos comen murciélagos? ¿Los gatos comen murciélagos y, a veces, los murciélagos comen gatos? Ya ves, como ella no podía responder ninguna de las dos preguntas, no importaba en qué forma lo expresara. Sintió que se estaba quedando dormida y acababa de comenzar a soñar que estaba caminando de la mano con Dinah y diciéndole con mucha seriedad: Ahora, Dinah, dime la verdad: ¿alguna vez comiste un murciélago? De repente, ¡golpe! ¡golpear! Abajo ella se encontró con un montón de palos y hojas secas, y la caída había terminado.

Alice no estaba nada herida, y ella se puso en pie de un salto: levantó la vista, pero todo estaba oscuro; Delante de ella había otro largo pasaje, y el Conejo Blanco todavía estaba a la vista, apurándose por él. No hubo un momento para perderse: lejos se fue Alicia como el viento, y fue justo a tiempo para escucharlo decir, ya que dobló una esquina, ¡Oh mis oídos y bigotes, qué tarde se está poniendo! Estaba cerca detrás de ella cuando dobló la esquina, pero el Conejo ya no se veía: se encontró en un pasillo largo y bajo, iluminado por una hilera de lámparas que colgaban del techo.

Había puertas por todo el pasillo, pero todas estaban cerradas; y cuando Alice había bajado por un lado y por el otro, probando cada puerta, caminó tristemente por el centro, preguntándose cómo volvería a salir alguna vez.

De repente, se encontró con una pequeña mesa de tres patas, hecha de vidrio sólido; no había nada más que una pequeña llave dorada, y el primer pensamiento de Alice fue que podría pertenecer a una de las puertas del pasillo; ¡pero Ay! o las cerraduras eran demasiado grandes, o la llave era demasiado pequeña, pero en cualquier caso no abriría ninguna de ellas. Sin embargo, en la segunda vuelta, encontró una cortina baja que no había notado antes, y detrás había una pequeña puerta de unos quince centímetros de alto: ella probó la pequeña llave de oro en la cerradura, ¡y para su gran deleite encajó!

Alice abrió la puerta y descubrió que daba a un pequeño pasadizo, no mucho más grande que una ratonera: se arrodilló y miró a lo largo del pasillo hacia el jardín más hermoso que jamás hayas visto. Cómo anhelaba salir de ese pasillo oscuro y pasear entre esas camas de flores brillantes y esas fuentes frías, pero ni siquiera podía asomar la cabeza por la puerta; e incluso si mi cabeza pasara, pensó la pobre Alice, sería de muy poco uso sin mis hombros. ¡Oh, cómo me gustaría poder callar como un telescopio! Creo que podría, si supiera cómo comenzar. Pues, ya ven, tantas cosas que sucedieron últimamente, que Alice había empezado a pensar que muy pocas cosas realmente eran realmente imposibles.

Parecía no tener sentido esperar junto a la pequeña puerta, así que regresó a la mesa, con la esperanza de que pudiera encontrar otra llave, o al menos un libro de reglas para encerrar a la gente como telescopios: esta vez encontró una pequeña botella en ella, [que ciertamente no estaba aquí antes, dijo Alicia,] y alrededor del cuello de la botella había una etiqueta de papel, con las letras DRINK ME bellamente impresas en letras grandes.

Estaba muy bien decir "bébeme", pero la sabia y pequeña Alice no iba a hacer eso con prisa. No, lo miraré primero, dijo, y veré si está marcado como veneno o no; porque ella había leído varias buenas y pequeñas historias sobre niños que habían sido quemados y comidos por bestias salvajes y otras cosas desagradables, todo porque NO RECORDARían las simples reglas que sus amigos les habían enseñado: tales como que un atizador al rojo vivo quemarte si lo sostienes demasiado tiempo; y que si te cortas MUY profundamente el dedo con un cuchillo, generalmente sangra; y nunca había olvidado que, si bebes mucho de una botella marcada como veneno, es casi seguro que estarás en desacuerdo contigo, tarde o temprano.

Sin embargo, esta botella NO estaba marcada como veneno, por lo que Alice se aventuró a probarla y encontrarla muy agradable (tenía, de hecho, una especie de sabor mezclado de tarta de cereza, crema, piña, pavo asado, toffee y tostada con mantequilla caliente,) ella muy pronto lo terminó.

¡Qué sensación tan curiosa! Dijo Alice; Debo estar cerrándome como un telescopio.

Y así fue: tenía solo diez pulgadas de alto y se le iluminó la cara al pensar que ahora tenía el tamaño adecuado para atravesar la pequeña puerta que daba a ese hermoso jardín. Primero, sin embargo, esperó unos minutos para ver si iba a encogerse más: se sentía un poco nerviosa por esto; porque podría terminar, ya sabes, se dijo a sí misma Alicia, al salir por completo, como una vela. Me pregunto cómo sería entonces, e intentó imaginarse cómo es la llama de una vela después de que se apaga la vela, porque no recordaba haber visto tal cosa.

Después de un rato, al ver que no pasaba nada más, decidió ir al jardín de inmediato; pero, ¡ay de la pobre Alice! cuando llegó a la puerta, se dio cuenta de que había olvidado la pequeña llave dorada, y cuando volvió a la mesa, descubrió que no podía alcanzarla: podía verla con toda claridad a través del cristal, y lo intentó era lo mejor que podía para subir una de las patas de la mesa, pero estaba demasiado resbaladiza; y cuando se cansó de intentarlo, la pobrecita se sentó y lloró.

¡Ven, no sirve de nada llorar así! Dijo Alice para sí misma, bastante bruscamente; ¡Te aconsejo que dejes este minuto! En general, ella se dio muy buenos consejos (aunque muy pocas veces lo siguió), y algunas veces se regañó a sí misma con tanta severidad como para traer lágrimas a sus ojos; y una vez que recordó haber intentado taparse los oídos por haberse engañado a sí misma en un juego de croquet, estaba jugando en contra de sí misma, ya que este niño curioso era muy aficionado a fingir ser dos personas. Pero no sirve de nada, pensó la pobre Alice, fingir ser dos personas. ¡Por qué, apenas me queda suficiente para hacer UNA persona respetable!

Pronto su mirada se posó en una pequeña caja de cristal que estaba debajo de la mesa: la abrió, y encontró en ella una torta muy pequeña, en la que las palabras "COMERME" estaban bellamente marcadas con grosellas. Bueno, me lo comeré, dijo Alice, y si eso me hace crecer, puedo alcanzar la llave; y si me hace más pequeño, puedo arrastrarme por debajo de la puerta; así que de cualquier manera entraré al jardín, ¡y no me importa lo que suceda!

Comió un poco y se dijo ansiosamente: ¿Por qué? ¿De qué lado?, Sosteniendo su mano en la parte superior de su cabeza para sentir de qué manera estaba creciendo, y se sorprendió bastante al descubrir que seguía siendo del mismo tamaño: para estar segura, esto generalmente sucede cuando uno come pastel, pero Alice había puesto tanto en el camino de esperar nada más que cosas fuera de la manera en que sucedían las cosas, que parecía bastante aburrido y estúpido que la vida continuara de la manera común.

Entonces ella se puso a trabajar, y muy pronto terminó el pastel.

¡Curioso y más curioso !, exclamó Alicia (estaba tan sorprendida que, por el momento, se olvidó de cómo hablar un buen inglés); ¡Ahora me estoy abriendo como el telescopio más grande que haya existido! ¡Adiós, pies! (Porque cuando bajó la vista a sus pies, parecían estar casi fuera de la vista, se estaban alejando tanto). Oh, mis pobres y pequeños pies, me pregunto quién se pondrá los zapatos y las medias para ti ahora, queridos. ¡Estoy seguro de que no puedo! Seré demasiado lejos para preocuparme por ti: debes manejar de la mejor manera posible; pero debo ser amable con ellos, pensó Alicia, ¡o quizás no caminarán como yo quiero ir! Déjame ver: les daré un nuevo par de botas cada Navidad.

Y siguió planificando cómo lo manejaría. Deben pasar por el transportista, pensó; ¡y qué gracioso parecerá, enviando regalos a los propios pies! ¡Y cuán extrañas serán las direcciones!

¡Dios mío, qué tonterías estoy hablando!

En ese momento su cabeza chocó contra el techo del pasillo: de hecho, ahora tenía más de nueve pies de altura, y de inmediato tomó la pequeña llave de oro y se dirigió apresuradamente a la puerta del jardín.

¡Pobre Alice! Era todo lo que podía hacer, tumbarse a un lado, mirar al jardín con un ojo; pero pasar era más desesperado que nunca: se sentó y comenzó a llorar nuevamente.

Deberías avergonzarte de ti misma, dijo Alice, una gran chica como tú, (podría decir esto), ¡seguir llorando de esta manera! ¡Detengan este momento, les digo! Pero ella continuó de todos modos, derramando galones de lágrimas, hasta que hubo un gran charco a su alrededor, como de cuatro pulgadas de profundidad y llegando a la mitad del pasillo.

Después de un tiempo, oyó un pequeño golpeteo de pies en la distancia, y se secó apresuradamente los ojos para ver qué venía. Era el Conejo Blanco que regresaba, espléndidamente vestido, con un par de guantes de cabritilla blanca en una mano y un gran abanico en la otra: salió trotando a toda prisa, murmurando para sí mismo mientras venía, ¡Oh! la duquesa, la duquesa! Oh! ¡No será salvaje si la mantuviera esperando! Alice se sentía tan desesperada que estaba lista para pedir ayuda a alguien; entonces, cuando el Conejo se acercó a ella, comenzó, con voz baja y tímida: "Señor, el Conejo" comenzó violentamente, dejó caer los guantes blancos y el abanico, y se alejó en la oscuridad tan fuerte como él. podría ir.

Alicia tomó el abanico y los guantes, y, como el salón estaba muy caliente, siguió abanicándose todo el tiempo que siguió hablando: ¡Querida, querida! ¡Qué raro es todo hoy! Y ayer las cosas continuaron como de costumbre. Me pregunto si he sido cambiado en la noche? Déjame pensar: ¿era lo mismo cuando me levanté esta mañana? Casi creo que puedo recordar sentirme un poco diferente. Pero si no soy el mismo, la siguiente pregunta es: ¿Quién soy yo en el mundo? ¡Ah, ESO es el gran acertijo! Y comenzó a pensar en todos los niños que ella sabía que tenían la misma edad que ella, para ver si ella podía haber sido cambiada por alguno de ellos.

Estoy segura de que no soy Ada, dijo ella, porque su cabello tiene tirabuzones tan largos, y el mío no tiene tirabuzones; y estoy seguro de que no puedo ser Mabel, ya que sé todo tipo de cosas, y ella, ¡oh! ella sabe muy poco! Además, ELLA es ella, y yo soy yo, y ¡oh Dios, qué desconcertante es todo! Lo intentaré si sé todas las cosas que solía saber. Déjame ver: cuatro por cinco es doce, y cuatro por seis es trece, y cuatro por siete es ¡oh cariño! ¡Nunca llegaré a veinte a ese ritmo! Sin embargo, la Tabla de Multiplicación no significa: probemos Geografía. Londres es la capital de París, y París es la capital de Roma, y ​​Roma no, ¡ESO está todo mal, estoy seguro! ¡Debo haber sido cambiado por Mabel! Trataré de decir "¿Cómo está el pequeño?" Y cruzó las manos sobre el regazo, como si dijera lecciones, y comenzó a repetirlo, pero su voz sonó ronca y extraña, y las palabras no fueron las mismas. como solían hacer:

¡Cómo el pequeño cocodrilo mejora su cola brillante, y vierte las aguas del Nilo en cada escala de oro!

¡Cuán alegremente parece sonreír, cómo extendió sus garras pulcramente, y le dio la bienvenida a peces pequeños con mandíbulas sonrientes!

Estoy seguro de que esas no son las palabras correctas, dijo la pobre Alicia, y sus ojos se llenaron de lágrimas otra vez mientras continuaba, debo ser Mabel después de todo, y tendré que irme a vivir a esa pequeña casa poky , y no tienen juguetes para jugar, y ¡oh! ¡muchas lecciones para aprender! No, he tomado una decisión al respecto; si soy Mabel, ¡me quedaré aquí abajo! No servirá de nada que bajen la cabeza y digan "¡Suban otra vez, cariño!". Solo miraré hacia arriba y diré: "¿Quién soy yo entonces? Dime eso primero, y luego, si me gusta ser esa persona, apareceré: si no, me quedaré aquí hasta que sea otra persona pero, ¡oh Dios! ", Exclamó Alicia, con un estallido repentino. de lágrimas, ¡ojalá! ¡PERDERÍAN la cabeza! ¡Estoy MUY cansado de estar solo aquí!

Al decir esto, se miró las manos y se sorprendió al ver que se había puesto uno de los guantes de cabritilla blanca del Conejo mientras hablaba. ¿Cómo puedo haber hecho eso ?, pensó ella. Debo estar cada vez más pequeña. Se levantó y se dirigió a la mesa para medirse con ella, y descubrió que, por lo que podía adivinar, ahora tenía unos dos pies de alto y se encogía rápidamente: ella Pronto descubrió que la causa de esto era el ventilador que sostenía, y lo dejó caer precipitadamente, justo a tiempo para evitar alejarse por completo.

¡Ese era un escape limitado! Dijo Alice, bastante asustada por el cambio repentino, pero muy contenta de encontrarse todavía en existencia; ¡y ahora por el jardín !, y ella corrió a toda velocidad hacia la pequeña puerta: ¡pero, ay! la pequeña puerta estaba cerrada de nuevo, y la pequeña llave de oro yacía sobre la mesa de cristal como antes, y las cosas están peor que nunca, pensó la pobre niña, porque nunca antes fui tan pequeña como esta, ¡nunca! Y declaro que es muy malo, ¡lo es!

Mientras decía estas palabras, su pie resbaló, y en otro momento, salpicó! ella estaba hasta la barbilla en agua salada. Su primera idea fue que, de alguna manera, había caído al mar, y en ese caso puedo volver por ferrocarril, se dijo a sí misma. (Alice había estado en la orilla del mar una vez en su vida, y había llegado a la conclusión general de que, donde sea que vayas en la costa inglesa, encontrarás varias máquinas de baño en el mar, algunos niños cavando en la arena con palas de madera, luego una hilera de casas de hospedaje, y detrás de ellos una estación de ferrocarril.) Sin embargo, pronto se dio cuenta de que estaba en la piscina de lágrimas que había llorado cuando tenía nueve pies de altura.

¡Ojalá no hubiera llorado tanto !, dijo Alicia, mientras nadaba, tratando de encontrar la salida. ¡Seré castigado por ello ahora, supongo, al ahogarme en mis propias lágrimas! ¡Eso será algo raro, seguro! Sin embargo, todo es raro hoy.

Justo en ese momento escuchó algo chapoteando en la piscina un poco más allá, y nadó más cerca para distinguir lo que era: al principio pensó que debía ser una morsa o hipopótamo, pero luego recordó lo pequeña que era ahora, y ella Pronto se dio cuenta de que era solo un ratón que se había deslizado como ella.

¿Sería de alguna utilidad, ahora, pensó Alicia, hablarle a este ratón? Todo está tan fuera de lugar aquí, que creo que es muy probable que pueda hablar: de todos modos, no hay nada de malo en intentarlo. Entonces comenzó: O Ratón, ¿sabes la salida de este grupo? ? Estoy muy cansado de nadar por aquí, ¡oh Ratón! (Alicia pensó que esta era la manera correcta de hablarle a un ratón: nunca antes había hecho algo así, pero recordó haber visto en la Gramática Latina de su hermano, ¡Un ratón de un ratón a un ratón, un ratón, un ratón!) El Ratón la miró con curiosidad, y le pareció que guiñaba el ojo con uno de sus pequeños ojos, pero no dijo nada.

Quizás no entienda inglés, pensó Alicia; Me atrevo a decir que es un ratón francés, venga con William the Conqueror. (Porque, con todo su conocimiento de la historia, Alice no tenía una noción muy clara de cuánto tiempo había sucedido algo). Así que comenzó de nuevo: Ou est ma chatte ?, que fue la primera oración en su libro de lecciones de francés. El Ratón dio un repentino salto fuera del agua, y pareció estremecerse de miedo. ¡Oh, disculpe! -gritó Alicia apresuradamente, temerosa de haber herido los sentimientos del pobre animal. Olvidé por completo que no te gustaban los gatos.

¡No como los gatos! ", Gritó el Ratón, con voz estridente y apasionada. ¿Te GUSTARÍAN los gatos si fueras yo?

Bueno, tal vez no, dijo Alice en un tono tranquilizador: no te enojes por eso. Y aun así desearía poder mostrarte nuestro gato Dinah: creo que te encantaría los gatos si solo pudieras verla. Ella es una persona tan querida y tranquila, Alice continuó, medio para sí misma, mientras nadaba perezosamente en la piscina, y se sentaba ronroneando muy bien junto al fuego, lamiendo sus patas y lavándose la cara, y es tan agradable es suave para la enfermera y es una de las mejores para atrapar ratones oh, perdóname! exclamó Alicia otra vez, porque esta vez el Ratón estaba erizado, y estaba segura de que debía sentirse ofendida. Ya no hablaremos de ella si preferís no hacerlo.

¡De hecho! Lloramos al Ratón, que temblaba hasta el final de su cola. ¡Como si yo hablara sobre un tema así! Nuestra familia siempre odiaba a los gatos: ¡cosas desagradables, vulgares y vulgares! No me dejes escuchar el nombre otra vez!

¡No lo haré! Dijo Alice, con gran prisa por cambiar el tema de la conversación. ¿Eres aficionado a los perros? El Ratón no respondió, por lo que Alice continuó ansiosamente: ¡Hay un perrito tan lindo cerca de nuestra casa que me gustaría mostrarte! Un pequeño terrier de ojos brillantes, ya sabes, ¡oh, con ese pelo largo y rizado de color castaño! Y buscará cosas cuando las arrojes, y se sentará y mendigará para su cena, y todo tipo de cosas no puedo recordar la mitad de ellas y le pertenece a un granjero, ya sabes, y él lo dice tan útil, ¡vale cien libras! ¡Dice que mata a todas las ratas y, ¡oh querido! -exclamó Alicia en tono triste. ¡Me temo que lo he vuelto a ofender! Porque el Ratón estaba nadando lejos de ella tan fuerte como podía y haciendo bastante una conmoción en la piscina a medida que avanzaba.

Entonces ella llamó suavemente después de eso, ¡Ratón querido! Vuelve otra vez, y tampoco hablaremos de gatos o perros, si no te gustan. Cuando el Ratón escuchó esto, se volvió y nadó lentamente hacia ella: su cara estaba bastante pálida (con pasión , Alice pensó), y dijo en voz baja y temblorosa: "Lleguemos a la orilla", y luego les contaré mi historia, y comprenderán por qué odio a los gatos y perros.

Ya era hora de irnos, ya que la piscina estaba abarrotada de pájaros y animales que habían caído en ella: había un pato y un dodo, un lory y un aguilucho, y varias otras criaturas curiosas. Alice abrió el camino, y todo el grupo nadó hacia la orilla.

Una carrera de Caucus y un cuento largo

Eran de hecho una fiesta de aspecto extraño que reunió en la orilla a los pájaros con plumas arrastradas, los animales con su pelaje aferrado a ellos, y todos empapados, cruzados e incómodos.

La primera pregunta, por supuesto, fue cómo volver a secarse: tuvieron una consulta sobre esto, y después de unos minutos le pareció bastante natural a Alice encontrarse a sí misma hablando familiarmente con ellos, como si los hubiera conocido toda su vida. De hecho, ella tuvo una larga discusión con el Lory, quien finalmente se puso malhumorado, y solo dijo: soy mayor que tú, y debo saberlo mejor; y esta Alice no lo permitiría sin saber qué edad tenía, y, como Lory se negó rotundamente a decir su edad, ya no había nada más que decir.

Por fin, el Ratón, que parecía ser una persona de autoridad entre ellos, gritó: ¡Siéntense, todos ustedes, y escúchenme! ¡Pronto te dejaré lo suficientemente seco! Todos se sentaron a la vez, en un gran anillo, con el Ratón en el medio. Alice mantuvo sus ojos ansiosamente fijos en ella, porque estaba segura de que podría resfriarse si no se secaba muy pronto.

¡Ahem! Dijo el Ratón con un aire importante, ¿están listos? Esto es lo más seco que sé. Silencio todo, por favor! Guillermo el Conquistador, cuya causa fue favorecida por el Papa, pronto fue sometida por los ingleses, que querían líderes, y que últimamente estaban muy acostumbrados a la usurpación y la conquista. Edwin y Morcar, los condes de Mercia y Northumbria

¡Uf !, dijo el Lory, con un escalofrío.

¡Le ruego me disculpe! -dijo el Ratón, frunciendo el ceño, pero muy cortésmente: ¿habló usted?

¡No! ", Dijo el Lory apresuradamente.

Pensé que sí, dijo el Ratón. Procedo Edwin y Morcar, los condes de Mercia y Northumbria, declararon por él: e incluso Stigand, el patriótico arzobispo de Canterbury, lo consideró aconsejable.

¿Encontrado QUÉ? Dijo el Pato.

Encontrado, el Ratón respondió bastante enojado: por supuesto que sabes lo que significa.

Sé lo que significa bastante bien, cuando encuentro algo, dijo el Pato: generalmente es una rana o un gusano. La pregunta es, ¿qué encontró el arzobispo?

El Ratón no se dio cuenta de esta pregunta, pero apresuradamente prosiguió, consideró conveniente ir con Edgar Atheling para encontrarse con William y ofrecerle la corona. La conducta de William al principio fue moderada. Pero la insolencia de sus normandos ¿Cómo te va ahora, querida? Continuó, volviéndose hacia Alice mientras hablaba.

Tan mojado como siempre, dijo Alicia en un tono melancólico: no parece secarme del todo.

En ese caso, dijo el Dodo solemnemente, poniéndose en pie, propongo que la sesión se levante, para la inmediata adopción de más remedios energéticos

¡Habla inglés !, dijo el Aguila. No sé el significado de la mitad de esas palabras largas, y, lo que es más, ¡tampoco creo que lo hagas! Y el Aguila se inclinó para ocultar una sonrisa: algunas de las otras aves se rieron audiblemente .

Lo que iba a decir, dijo el Dodo con tono ofensivo, fue que lo mejor para secarnos sería una carrera de Caucus.

¿Qué es una carrera de Caucus? Dijo Alice; no es que ella quisiera saber mucho, pero el Dodo se había detenido como si pensara que ALGUIEN debería hablar, y nadie más parecía inclinado a decir nada.

"Por qué", dijo el Dodo, la mejor manera de explicarlo es hacerlo. (Y, como te gustaría probar la cosa tú mismo, un día de invierno, te diré cómo lo hizo el Dodo).

Primero marcó un recorrido de carrera, en una especie de círculo, [la forma exacta no importa, dijo,] y luego todos los participantes fueron ubicados a lo largo del recorrido, aquí y allá. No había nadie, dos, tres, y de distancia, pero comenzaron a correr cuando querían, y lo dejaron cuando quisieron, por lo que no era fácil saber cuándo había terminado la carrera. Sin embargo, cuando habían estado corriendo una media hora más o menos, y estaban bastante secos de nuevo, el dodo gritó de repente que la carrera había terminado y todos se apiñaron a su alrededor, jadeando y preguntando: ¿Pero quién ha ganado?

Esta pregunta la Dodo no pudo responder sin una gran cantidad de pensamiento, y se sentó por un largo tiempo con un dedo presionado sobre su frente (la posición en la que generalmente se ve a Shakespeare, en las imágenes de él), mientras que el resto esperaba en silencio. Finalmente, el Dodo dijo: TODOS han ganado, y todos deben tener premios.

Pero ¿quién va a dar los premios ?, preguntó un coro de voces.

Por qué, ELLA, por supuesto, dijo el Dodo, señalando a Alice con un dedo; y toda la fiesta se apiñó a su alrededor, gritando confusamente ¡Premios! Premios!

Alice no tenía idea de qué hacer y, desesperada, se metió la mano en el bolsillo, sacó una caja de comfits (afortunadamente el agua salada no se había metido en ella) y se los entregó como premios. Había exactamente una pieza por ronda.

Pero ella debe tener un premio ella misma, ya sabes, dijo el Ratón.

Por supuesto, el Dodo respondió muy gravemente. ¿Qué más tienes en el bolsillo? Continuó, volviéndose hacia Alice.

Solo un dedal, dijo Alice con tristeza.

Entregarlo aquí, dijo el Dodo.

Entonces todos se apiñaron alrededor de ella una vez más, mientras el Dodo solemnemente presentaba el dedal, diciendo: "Te rogamos que aceptes este elegante dedal"; y, cuando terminó este breve discurso, todos aplaudieron.

Alice pensó que todo era muy absurdo, pero todos parecían tan graves que no se atrevió a reírse; y, como no podía pensar en nada que decir, simplemente se inclinó y tomó el dedal, tan solemne como pudo.

Lo siguiente fue comer los comfits: esto causó algo de ruido y confusión, ya que los pájaros grandes se quejaban de que no podían probar los suyos, y los pequeños se asfixiaban y tenían que darles palmaditas en la espalda. Sin embargo, por fin se acabó, y volvieron a sentarse en un anillo, y suplicaron al Ratón que les dijera algo más.

Prometiste contarme tu historia, sabes, dijo Alice, y por qué odias a C y D, añadió en un susurro, medio temerosa de que se ofendería de nuevo.

¡El mío es un cuento largo y triste! Dijo el Ratón, volviéndose hacia Alicia y suspirando.

Es una cola larga, ciertamente, dijo Alicia, mirando hacia abajo con asombro a la cola del Ratón; pero ¿por qué lo llamas triste? Y ella siguió confundida mientras el Ratón estaba hablando, por lo que su idea del cuento fue algo como esto:

¡No vas a asistir !, dijo el Ratón a Alicia severamente. ¿En qué estás pensando?

Le ruego me disculpe, dijo Alicia muy humildemente: creo que había llegado a la quinta curva.

¡No había gritado el Ratón, brusca y muy enojado!

¡Un nudo !, dijo Alicia, siempre lista para hacerse útil y mirando ansiosamente sobre ella. ¡Oh, déjame ayudarte a deshacerlo!

No haré nada por el estilo, dijo el Ratón, levantándose y alejándose. ¡Me insultas hablando tonterías!

¡No lo dije en serio!, Suplicó la pobre Alice. Pero te ofendes fácilmente, ¿sabes?

El Ratón solo gruñó en respuesta.

¡Por favor regresa y termina tu historia! Alice lo llamó; y todos los demás se unieron en coro, sí, ¡por favor! Pero el ratón sacudió la cabeza con impaciencia y caminó un poco más rápido.

¡Qué lástima que no se quedara! Suspiró el Lory, tan pronto como estuvo completamente fuera de la vista; y un cangrejo viejo aprovechó la oportunidad para decirle a su hija ¡Ah, querido! ¡Que esto sea una lección para que nunca pierdas TU temperamento! ¡Aguanta la lengua, mamá! Dijo el joven Cangrejo, un poco bruscamente. ¡Eres suficiente para probar la paciencia de una ostra!

Desearía tener a nuestra Dina aquí, ¡sé que sí! ", Dijo Alicia en voz alta, dirigiéndose a nadie en particular. ¡Pronto la recuperaría!

¿Y quién es Dinah, si me atrevo a hacer la pregunta? Dijo el Lory.

Alice respondió ansiosamente, porque siempre estaba lista para hablar sobre su mascota: Dinah es nuestra gata. ¡Y es una capital para atrapar ratones que no se puede imaginar! Y oh, ¡desearía poder verla después de los pájaros! ¡Por qué, se comerá un pajarito tan pronto como lo mire!

Este discurso causó una sensación notable entre la fiesta. Algunas de las aves se apresuraron a la vez: una urraca vieja comenzó a envolverse muy cuidadosamente, comentando, realmente debo llegar a casa; ¡el aire de la noche no se adapta a mi garganta! Y un canario gritó con voz temblorosa a sus hijos: "¡Vengan, mis queridos! ¡Ya es hora de que estuvieras en la cama! Con diversos pretextos, todos se marcharon, y Alice quedó pronto sola.

¡Ojalá no hubiera mencionado a Dinah! Se dijo en tono melancólico. ¡A nadie parece gustarle, aquí abajo, y estoy seguro de que es la mejor gata del mundo! Oh, mi querido Dinah! ¡Me pregunto si alguna vez te veré más! Y aquí la pobre Alicia comenzó a llorar otra vez, porque se sentía muy sola y de mal humor. Sin embargo, en un momento, escuchó un pequeño golpeteo de pasos a lo lejos, y levantó la vista con ansiedad, medio esperando que el Ratón hubiera cambiado de opinión y estuviera volviendo para terminar su historia.

El conejo envía un pequeño billete

Era el Conejo Blanco, trotando lentamente de regreso, y mirando ansiosamente a medida que avanzaba, como si hubiera perdido algo; y lo escuchó murmurar para sí misma ¡La duquesa! ¡La duquesa! ¡Oh queridos amigos! Oh mi piel y bigotes! Ella me hará ejecutar, tan seguro como los hurones son hurones! ¿Dónde PUEDO haberlos soltado, me pregunto? Alice supuso en un momento que estaba buscando el abanico y el par de guantes de cabritilla blanca, y ella muy afablemente comenzó a buscarlos, pero no se los veía por ningún lado. parecía haber cambiado desde su baño en la piscina, y el gran salón, con la mesa de vidrio y la pequeña puerta, se había desvanecido por completo.

Muy pronto, el Conejo se dio cuenta de que Alice estaba andando de un lado a otro y la llamó en un tono enojado. ¿Por qué, Mary Ann, qué estás haciendo aquí? ¡Corre a casa en este momento y tráeme un par de guantes y un abanico! ¡Rápido, ahora! Y Alice estaba tan asustada que huyó de inmediato en la dirección que señalaba, sin tratar de explicar el error que había cometido.

Él me tomó por su criada, se dijo mientras corría. ¡Qué sorprendido estará cuando descubra quién soy! Pero será mejor que le lleve su abanico y sus guantes, si es que puedo encontrarlos. Al decir esto, se encontró con una casita limpia, en cuya puerta había una placa de latón brillante con el nombre W. CONEJO grabado en él. Entró sin llamar y se apresuró a subir las escaleras, temerosa de que se encontrara con la verdadera Mary Ann, y la sacaran de la casa antes de encontrar el abanico y los guantes.

¡Qué raro parece, se dijo Alice, enviar mensajes para un conejo! ¡Supongo que Dina me enviará mensajes a continuación! Y comenzó a imaginarse el tipo de cosas que sucederían: ¡Señorita Alicia! ¡Ven aquí directamente y prepárate para tu caminata! ¡Ven en un minuto, enfermera! Pero tengo que asegurarme de que el ratón no se suelta. Solo que no creo, Alice continuó, que dejarían que Dinah se detuviera en la casa si comenzaba a ordenar gente así.

Para entonces había encontrado el camino a una habitación pequeña y ordenada con una mesa en la ventana, y sobre ella (como había esperado) un abanico y dos o tres pares de minúsculos guantes de cabritilla blanca: tomó el abanico y un par de los guantes, e iba a salir de la habitación, cuando su mirada se posó en una pequeña botella que estaba cerca del espejo. No había ninguna etiqueta esta vez con las palabras DRINK ME, pero sin embargo ella lo descorchó y se lo llevó a los labios. Sé que seguro que sucederá algo, se dijo a sí misma, cada vez que como o bebo algo; así que solo veré lo que hace esta botella. Espero que me haga crecer de nuevo, ¡porque realmente estoy bastante cansado de ser tan pequeño!

De hecho, lo hizo, y mucho antes de lo que esperaba: antes de haber bebido la mitad de la botella, se encontró con que su cabeza estaba presionada contra el techo, y tuvo que agacharse para evitar que se rompiera su cuello. Dejó la botella apresuradamente, diciéndose a sí misma: "Ya es suficiente, espero que ya no crezca. Como es, no puedo salir por la puerta. ¡Ojalá no hubiera bebido tanto! 1.

¡Ay! era demasiado tarde para desear eso! Ella siguió creciendo y creciendo, y muy pronto tuvo que arrodillarse en el suelo: en un minuto ni siquiera había espacio para esto, e intentó el efecto de acostarse con un codo contra la puerta, y el otro brazo se curvó alrededor de su cabeza. Sin embargo, siguió creciendo y, como último recurso, colocó un brazo por la ventana y un pie por la chimenea, y se dijo a sí misma: ahora no puedo hacer nada más, pase lo que pase. ¿QUÉ SERÁ de mí?

Afortunadamente para Alice, la pequeña botella mágica había tenido su efecto completo, y no creció más grande: aún así era muy incómodo, y, como parecía que no había ninguna posibilidad de que volviera a salir de la habitación, no es de extrañar. ella se sentía infeliz.

Era mucho más agradable en casa, pensó la pobre Alicia, cuando uno no siempre se hacía cada vez más grande y más pequeño, y los ratones y los conejos le ordenaban. Casi me gustaría no haber ido por ese agujero de conejo y sin embargo, es bastante curioso, ya sabes, ¡este tipo de vida! ¡Me pregunto qué me puede haber pasado! Cuando solía leer cuentos de hadas, me imaginaba que ese tipo de cosas nunca sucedieron, ¡y ahora aquí estoy en medio de una! ¡Debería haber un libro escrito sobre mí, que debería haber! Y cuando crezca, escribiré uno, pero ya soy mayor, añadió en un tono triste; al menos ya no hay espacio para crecer AQUÍ.

Pero entonces, pensó Alicia, ¿NUNCA tendré que volver a ser mayor de lo que soy ahora? Eso será un consuelo, una forma de nunca ser una anciana, ¡pero siempre tener lecciones para aprender! ¡Oh, no me gustaría eso!

¡Oh, tonta Alice! Se respondió a sí misma. ¿Cómo puedes aprender lecciones aquí? ¡Por qué, apenas hay lugar para USTED, y no hay espacio para ningún libro de lecciones!

Y así continuó, tomando primero un lado y luego el otro, y hablando bastante de eso por completo; pero después de unos minutos ella escuchó una voz afuera, y se detuvo a escuchar.

Mary Ann! ¡Mary Ann! Dijo la voz. ¡Tráeme mis guantes en este momento! Luego, un pequeño golpeteo de pies en las escaleras. Alicia sabía que era el Conejo el que venía a buscarla, y ella tembló hasta que sacudió la casa, olvidándose por completo de que ahora era casi mil veces más grande que el Conejo, y no tenía motivos para temerlo.

En ese momento, el Conejo se acercó a la puerta e intentó abrirla; pero, cuando la puerta se abrió hacia adentro y el codo de Alice se presionó con fuerza contra ella, ese intento resultó ser un fracaso. Alice lo escuchó decirse a sí misma. Luego daré la vuelta y entraré por la ventana.

Que no habrías pensado en Alice, y, después de esperar hasta que creyó haber escuchado al Conejo justo debajo de la ventana, de repente extendió su mano, e hizo una arremetida en el aire. No consiguió nada, pero oyó un pequeño chillido y una caída, y un crujido de cristales rotos, de lo que concluyó que era posible que hubiera caído en un marco de pepino, o algo por el estilo.

Luego vino una voz enojada, ¡la Pat del Conejo! ¡Palmadita! ¿Dónde estás? Y luego una voz que nunca había escuchado antes, ¡Claro, entonces estoy aquí! ¡Excavar por manzanas, tu honor!

¡Excavando manzanas, de hecho! Dijo el Conejo enojado. Aquí! ¡Ven y ayúdame a salir de ESTO! (Sonidos de más vidrios rotos.)

Ahora dime, Pat, ¿qué hay en la ventana?

Claro, es un brazo, ¡tu honor! (Lo pronunció arrum)

Un brazo, ganso! ¿Quién vió uno de ese tamaño? ¡Por qué, llena toda la ventana!

Claro, lo hace, tu honor: pero es un brazo para todo eso.

Bueno, no hay negocios allí, de todos modos: ¡ve y quítatelo!

Hubo un largo silencio después de esto, y Alice solo podía escuchar susurros de vez en cuando; como, por supuesto, no me gusta, ¡en absoluto honor! ¡Haz lo que te digo, cobarde! y al fin extendió su mano otra vez, e hizo otro arrebato en el aire. Esta vez hubo DOS chillidos y más sonidos de cristales rotos. ¡Qué cantidad de marcos de pepino debe haber! Pensó Alicia. ¡Me pregunto qué harán después! En cuanto a sacarme de la ventana, ¡solo desearía que PODRÍAN! ¡Estoy seguro de que no quiero quedarme aquí más tiempo!

Esperó un rato sin oír nada más: por fin llegó un retumbar de pequeñas ruedas de carro, y el sonido de muchas voces hablando todas juntas: ella pronunció las palabras: ¿Dónde está la otra escalera? Por qué, no había tenido que traer sino uno; ¡Bill tiene el otro Bill! tráelo aquí, muchacho! Aquí, ponlos en esta esquina. No, atén juntos. No alcanzan la mitad de altura. ¡Oh! lo harán bastante bien; no seas particular aquí, Bill! coge esta cuerda ¿Tendrá el techo? Tenga en cuenta esa pizarra suelta ¡Oh, está bajando! ¡Cabezas de abajo! (Un fuerte estruendo) Ahora, ¿quién hizo eso? Era Bill, me gustaría ¿Quién bajará por la chimenea? No, yo shan t! ¡Hazlo tu! ¡Eso no lo ganaré, entonces! Bill es para bajar Aquí, Bill! ¡el maestro dice que debes bajar por la chimenea!

Oh! Entonces Bill tiene que bajar por la chimenea, ¿verdad ?, se dijo Alice. Tímido, parecen poner todo en Bill! No estaría en el lugar de Bill por un buen trato: esta chimenea es estrecha, sin duda; ¡pero CREO que puedo patear un poco!

Bajó el pie lo más que pudo por la chimenea y esperó a que oyera un animalito (no podía adivinar de qué se trataba) arañando y revolcándose en la chimenea que se cernía sobre ella: luego, diciéndose a sí misma Este es Bill, ella dio una patada aguda, y esperó a ver qué pasaría después.

Lo primero que oyó fue un coro general de ¡Ahí va Bill! Luego la voz del Conejo lo atrapa, ¡tú junto al seto !, luego el silencio, y luego otra confusión de voces Levanta la cabeza Brandy ahora Don lo atraganto ¿Cómo estuvo, viejo amigo? ¿Qué te ha pasado? ¡Cuéntanos todo sobre eso!

Finalmente llegó una voz débil, chirriante, [Esa es Bill, pensó Alice,] Bueno, apenas lo sé. No más, gracias; Ahora estoy mejor pero estoy demasiado nerviosa como para decirte todo lo que sé es que algo me viene como un Jack en la caja, ¡y arriba voy como un cohete espacial!

¡Así lo hiciste, viejo amigo! Dijeron los demás.

¡Debemos quemar la casa! Dijo la voz del Conejo; y Alice gritó tan fuerte como pudo, si lo haces. ¡Le pondré a Dinah!

Hubo un silencio mortal al instante, y Alice pensó para sí misma, ¡me pregunto qué harán después! Si tenían algún sentido, se quitarían el techo. Después de uno o dos minutos, comenzaron a moverse otra vez, y Alice oyó que el Conejo decía: Una barbaridad sí, para empezar.

Una gran cantidad de QUÉ ?, pensó Alicia; pero no tardó en dudar, porque un momento después, una lluvia de pequeños guijarros entró ruidosamente en la ventana y algunos de ellos la golpearon en la cara. Voy a poner fin a esto, se dijo a sí misma, y ​​gritó: "¡Será mejor que no vuelvas a hacer eso!", Lo que produjo otro silencio sepulcral.

Alice notó con sorpresa que los guijarros se estaban convirtiendo en pequeños pasteles mientras yacían en el suelo, y una idea brillante le vino a la mente. Si como uno de estos pasteles, ella pensó, es seguro hacer ALGUNOS cambios en mi tamaño; y como no puede hacerme más grande, supongo que debe hacerme más pequeño.

Así que tragó uno de los pasteles, y se deleitó al descubrir que comenzó a encogerse directamente. Tan pronto como ella fue lo suficientemente pequeña como para atravesar la puerta, salió corriendo de la casa, y encontró una gran multitud de pequeños animales y pájaros esperando afuera. El pobre y pequeño Lizard, Bill, estaba en el medio, sostenido por dos conejillos de indias, que le estaban dando algo de una botella. Todos se apresuraron con Alice en el momento en que apareció; pero ella corrió tan fuerte como pudo, y pronto se encontró a salvo en un bosque espeso.

Lo primero que tengo que hacer, dijo Alice para sí misma, mientras vagaba por el bosque, es volver a crecer a mi tamaño correcto; y lo segundo es encontrar mi camino hacia ese encantador jardín. Creo que ese será el mejor plan.

Parecía un plan excelente, sin duda, y muy ordenado y simplemente arreglado; la única dificultad era que no tenía la menor idea de cómo hacerlo; y mientras miraba ansiosamente entre los árboles, un pequeño ladrido agudo sobre su cabeza la hizo levantar la vista con mucha prisa.

Un enorme cachorro la miraba con grandes ojos redondos, y extendiendo débilmente una pata, tratando de tocarla. ¡Pobrecita! ", Dijo Alice, en un tono persuasivo, y ella trató de silbar; pero estaba terriblemente asustada todo el tiempo ante la idea de que podría estar hambriento, en cuyo caso sería muy probable que la devorara a pesar de todos sus engatusamientos.

Apenas sabía lo que hacía, cogió un poco de palo y se lo tendió al cachorro; con lo cual el cachorro saltó en el aire por todos sus pies a la vez, con un grito de placer, y se abalanzó sobre el palo, e hizo creer para preocuparse; entonces Alice esquivó detrás de un gran cardo, para evitar ser atropellada; y en el momento en que apareció por el otro lado, el cachorro se apresuró a golpear el palo, y cayó de bruces en su apuro por agarrarlo; entonces Alicia, pensando que era muy parecido a jugar con un caballo de tiro, y esperando que cada momento fuera pisoteado, corrió nuevamente alrededor del cardo; luego el cachorro comenzó una serie de cargas cortas en el palo, avanzando un poco hacia adelante y hacia atrás, y ladrando roncamente todo el tiempo, hasta que finalmente se sentó a una buena distancia, jadeando, con la lengua colgando de su boca, y sus grandes ojos medio cerrados.

A Alice le pareció una buena oportunidad para escapar; Entonces ella partió de inmediato, y corrió hasta que estuvo bastante cansada y sin aliento, y hasta que el ladrido del cachorro sonó bastante débil en la distancia.

Y, sin embargo, ¡qué cachorrito tan querido! Dijo Alice, mientras se apoyaba en un botón de oro para descansar y se abanicaba con una de las hojas: me hubiera gustado enseñarle trucos, si hubiera ¡solo ha sido el tamaño correcto para hacerlo! ¡Oh querido! ¡Casi había olvidado que debía crecer de nuevo! Déjame ver cómo se debe manejar? Supongo que debería comer o beber algo; pero la gran pregunta es, ¿qué?

La gran pregunta sin duda fue, ¿qué? Alice miró a su alrededor a las flores y las briznas de hierba, pero no vio nada que pareciera lo correcto para comer o beber dadas las circunstancias. Había un gran hongo creciendo cerca de ella, casi de la misma altura que ella; y cuando había mirado debajo, a ambos lados y detrás de él, se le ocurrió que sería mejor que mirara y viera qué había encima.

Se puso de puntillas y se asomó por el borde del hongo, y sus ojos se encontraron inmediatamente con los de una oruga grande, que estaba sentada en la parte superior con los brazos cruzados, fumando tranquilamente un narguile largo y sin recibir el menor aviso. de ella o de cualquier otra cosa.

Asesoramiento de una oruga

La oruga y Alice se miraron durante un rato en silencio: por fin, Caterpillar sacó la cachimba de la boca y se dirigió a ella con voz lánguida y soñolienta.

¿Quién eres? Dijo Caterpillar.

Este no era un inicio alentador para una conversación. Alice respondió, bastante tímidamente, que apenas lo sé, señor, al menos ahora sé quién era cuando me levanté esta mañana, pero creo que debo haber sido cambiado varias veces desde entonces.

¿A qué te refieres con eso? Dijo la Caterpillar con severidad. ¡Explícate!

No puedo explicarme, me temo, señor, dijo Alice, porque no soy yo mismo, ¿sabe?

No veo, dijo Caterpillar.

Me temo que no puedo expresarlo con mayor claridad, Alice respondió muy educadamente, porque para empezar no puedo entenderlo; y tener tantos tamaños diferentes en un día es muy confuso.

No lo es, dijo Caterpillar.

Bueno, tal vez no lo has encontrado todavía, dijo Alice; pero cuando tengas que convertirte en crisálida algún día lo sabrás, y después de eso en una mariposa, creo que lo sentirás un poco raro, ¿no?

No un poco, dijo Caterpillar.

Bueno, tal vez tus sentimientos pueden ser diferentes, dijo Alice; todo lo que sé es que me sentiría muy raro.

¡Tú! -dijo la Caterpillar despectivamente. ¿Quién eres?

Lo cual los trajo de vuelta al comienzo de la conversación. Alice se sintió un poco irritada cuando la Caterpillar hizo comentarios MUY cortos, y ella se irguió y dijo, muy gravemente, creo que primero debería decirme quién es USTED.

¿Por qué? Dijo la oruga.

Aquí había otra pregunta desconcertante; y como Alice no podía pensar en ninguna buena razón, y como la oruga parecía estar en un estado de ánimo MUY desagradable, ella se dio vuelta.

¡Vuelve! La oruga la llamó. ¡Tengo algo importante que decir!

Esto sonaba prometedor, sin duda: Alice se volvió y regresó.

Mantenga su temperamento, dijo Caterpillar.

¿Eso es todo? Dijo Alice, tragando su enojo lo mejor que pudo.

No, dijo Caterpillar.

Alice pensó que era mejor que esperara, ya que no tenía nada más que hacer, y tal vez después de todo eso podría decirle algo que valga la pena escuchar. Durante algunos minutos se desinfló sin decir nada, pero finalmente desplegó sus brazos, sacó la cachimba de su boca de nuevo, y dijo: Entonces piensas que has cambiado, ¿verdad?

Me temo que lo estoy, señor, dijo Alice; ¡No puedo recordar cosas como las usé y no guardo el mismo tamaño durante diez minutos juntos!

No puedo recordar ¿QUÉ cosas? Dijo Caterpillar.

Bueno, he tratado de decir ¿CÓMO ES LA PEQUEÑA ABEJA OCUPADA, pero todo fue diferente? Alice respondió con una voz muy melancólica.

Repito: ERES VIEJO, PADRE WILLIAM, dijo la Oruga.

Alice cruzó sus manos, y comenzó:

Eres viejo, padre William, el joven dijo: Y tu pelo se ha vuelto muy blanco; Y, sin embargo, te paras incesantemente en la cabeza. ¿Crees que, a tu edad, está bien?

En mi juventud, el padre William respondió a su hijo, temía que pudiera dañar el cerebro; Pero, ahora que estoy completamente seguro de no tener ninguno, Por qué, lo hago una y otra vez.

Usted es viejo, dijo el joven, como mencioné antes, y se ha engordado de manera extraordinaria. Sin embargo, dio un salto mortal hacia atrás en la puerta Ora, ¿cuál es la razón de eso?

En mi juventud, dijo el sabio, mientras sacudía sus mechones grises, mantuve todas mis extremidades muy flexibles. Con el uso de esta pomada, un chelín la caja. ¿Permíteme venderte un par?

Eres viejo, dijo el joven, y tus mandíbulas son demasiado débiles para algo más difícil que el sebo; Sin embargo, terminaste el ganso, con los huesos y el pico. ¿Cómo has logrado hacerlo?

En mi juventud, dijo su padre, tomé la ley, y discutí cada caso con mi esposa; Y la fuerza muscular, que le dio a mi mandíbula, ha durado el resto de mi vida.

Eres viejo, dijo el joven, uno difícilmente podría suponer que tu ojo estaba tan firme como siempre; Sin embargo, balanceaste una anguila en el extremo de tu nariz ¿Qué te hizo tan terriblemente inteligente?

He respondido tres preguntas, y eso es suficiente, dijo su padre; ¡No te des aire! ¿Crees que puedo escuchar todo el día a esas cosas? ¡Fuera, o te patearé por las escaleras!

Eso no se dice correcto, dijo Caterpillar.

No BIEN bien, me temo, dijo Alice, tímidamente; algunas de las palabras han sido alteradas.

Está mal de principio a fin, dijo la oruga decididamente, y hubo silencio por algunos minutos.

La Oruga fue la primera en hablar.

¿Qué tamaño quieres que sea? Preguntó.

Oh, no soy particular en cuanto al tamaño, Alice respondió apresuradamente; a nadie le gusta cambiar tan a menudo, ya sabes.

No lo sé, dijo Caterpillar.

Alice no dijo nada: nunca antes había sido tan contradicha en su vida, y sintió que estaba perdiendo los estribos.

¿Estás contento ahora ?, dijo Caterpillar.

Bueno, me gustaría ser un poco más grande, señor, si no le importa, dijo Alice: tres pulgadas es una altura tan miserable como para ser.

¡Es una muy buena altura! ", Dijo la Oruga con enojo, levantándose mientras hablaba (tenía exactamente tres pulgadas de alto).

¡Pero no estoy acostumbrado! ", Suplicó la pobre Alice en un tono lastimoso. Y pensó en sí misma, ¡ojalá las criaturas no se ofendieran tan fácilmente!

Te acostumbrarás a él a tiempo, dijo Caterpillar; y puso la cachimba en su boca y comenzó a fumar de nuevo.

Esta vez, Alice esperó pacientemente hasta que eligió hablar de nuevo. En uno o dos minutos, Caterpillar sacó la cachimba de la boca y bostezó una o dos veces, y se sacudió. Luego bajó del hongo, y se arrastró lejos en la hierba, simplemente comentando mientras avanzaba, un lado te hará crecer más alto, y el otro lado te hará crecer más corto.

¿Un lado de QUÉ? ¿El otro lado de QUÉ ?, pensó Alicia para sí misma.

Del hongo, dijo Caterpillar, como si lo hubiera preguntado en voz alta; y en otro momento se perdió de vista.

Alice permaneció mirando pensativa el hongo por un minuto, tratando de distinguir cuáles eran sus dos caras; y como era perfectamente redondo, le pareció una pregunta muy difícil. Sin embargo, al fin ella extendió sus brazos alrededor de él todo lo que pudo y rompió un poco el borde con cada mano.

Y ahora, ¿cuál es cuál ?, se dijo, y mordió un poco la mano derecha para probar el efecto: al siguiente momento sintió un golpe violento debajo de la barbilla: ¡le había golpeado el pie!

Estaba muy asustada por este cambio tan repentino, pero sentía que no había tiempo para perderse, ya que se estaba encogiendo rápidamente; así que se puso a trabajar de inmediato para comer algo del otro lado. Su barbilla estaba tan apretada contra su pie, que apenas había espacio para abrir su boca; pero finalmente lo hizo, y logró tragar un bocado del bocado de la izquierda.

¡Ven, mi cabeza está libre por fin! ", Dijo Alicia en un tono de deleite, que se convirtió en alarma en otro momento, cuando descubrió que sus hombros no estaban por ningún lado: todo lo que podía ver, cuando miraba hacia abajo, Era una inmensa longitud de cuello, que parecía surgir como un tallo de un mar de hojas verdes que estaba muy por debajo de ella.

¿Qué PUEDEN ser todas esas cosas verdes? Dijo Alicia. ¿Y a dónde HAN llegado mis hombros? Y oh, mis pobres manos, ¿cómo es que no puedo verte? Ella los estaba moviendo mientras hablaba, pero no parecía haber ningún resultado, excepto un pequeño temblor entre las lejanas hojas verdes.

Como parecía que no había ninguna posibilidad de poner sus manos sobre su cabeza, trató de bajar la cabeza hacia ellos, y se deleitó al ver que su cuello se inclinaba fácilmente en cualquier dirección, como una serpiente. Acababa de hacer una curva en un grácil zigzag e iba a sumergirse entre las hojas, que descubrió que no eran más que las copas de los árboles bajo los que había estado vagando, cuando un silbido agudo la obligó a retroceder. tenía prisa: una gran paloma le había caído en la cara y la golpeaba violentamente con sus alas.

¡Serpiente! Gritó la Paloma.

¡No soy una serpiente !, dijo Alicia indignada. Déjame en paz!

"¡Serpiente, repito!", Repitió la Paloma, pero en un tono más tenue, y añadiendo una especie de sollozo, lo he intentado de todas las maneras, ¡y nada parece satisfacerlos!

No tengo la menor idea de qué estás hablando, dijo Alice.

Intenté las raíces de los árboles, y probé bancos, y probé setos, continuó Pigeon, sin atenderla; ¡pero esas serpientes! ¡No hay placer para ellos!

Alice estaba cada vez más perpleja, pero pensó que no serviría de nada decir algo más hasta que la Paloma hubiera terminado.

Como si no hubiera problemas para incubar los huevos, dijo el Pigeon; ¡Pero debo estar atento a las serpientes día y noche! ¡Por qué, no he tenido tiempo de dormir estas tres semanas!

Lamento mucho que te hayas molestado, dijo Alicia, que estaba empezando a ver su significado.

Y justo cuando había tomado el árbol más alto de la madera, continué con La Paloma, alzando la voz a un grito, y justo cuando estaba pensando que debería estar libre de ellos por fin, deben venir de allí. ¡el cielo! ¡Uf, serpiente!

¡Pero yo NO soy una serpiente, te digo! Dijo Alicia. Soy un yo soy un

¡Bien! ¿QUÉ estás ?, dijo la paloma. ¡Puedo ver que estás tratando de inventar algo!

"Soy una niña pequeña", dijo Alicia, con cierta duda, al recordar la cantidad de cambios que había tenido ese día.

¡Una historia probable, de hecho! Dijo la Paloma en un tono de profundo desprecio. ¡He visto muchas niñas pequeñas en mi época, pero nunca UNA con ese cuello! ¡No no! Eres una serpiente; y no sirve de nada negarlo. ¡Supongo que después me dirás que nunca has probado un huevo!

He probado los huevos, sin duda, dijo Alice, que era una niña muy sincera; pero las niñas pequeñas comen los huevos tanto como las serpientes, ¿sabes?

No lo creo, dijo el Pigeon; pero si lo hacen, ¿por qué entonces son una especie de serpiente? Es todo lo que puedo decir.

Esta era una idea tan nueva para Alice, que estuvo bastante callada durante un minuto o dos, lo que le dio a Pigeon la oportunidad de agregar: Estás buscando huevos, lo sé bastante bien; y ¿qué me importa si eres una niña o una serpiente?

A mí me importa mucho, dijo Alicia precipitadamente; pero no estoy buscando huevos, como sucede; y si lo fuera, no debería querer TUYO: no me gustan los crudos.

Bueno, ¡vete, entonces! ", Dijo la Paloma en tono malhumorado, mientras se acomodaba de nuevo en su nido. Alice se agachó entre los árboles lo mejor que pudo, porque su cuello se enredaba entre las ramas, y de vez en cuando tenía que parar y desenroscarlo. Después de un rato, recordó que aún sostenía los trozos de champiñón en sus manos, y se puso a trabajar con mucho cuidado, mordisqueando primero una y luego la otra, y creciendo a veces más alto y a veces más corto, hasta que logró hasta su altura habitual.

Hacía tanto tiempo que no tenía el tamaño adecuado, que al principio se sentía bastante extraño; pero se acostumbró en unos minutos y comenzó a hablar sola, como de costumbre. Vamos, ¡ya está hecho la mitad de mi plan! ¡Qué desconcertantes son todos estos cambios! ¡Nunca estoy seguro de lo que voy a ser, de un minuto a otro! Sin embargo, he vuelto a mi tamaño correcto: lo siguiente es entrar en ese hermoso jardín, ¿cómo ES que hacer? Me pregunto. Al decir esto, apareció de repente en un lugar abierto, con un poco casa en ella cerca de cuatro pies de alto. Quien vive allí, pensó Alicia, nunca lo hará para alcanzarlos. ESTE tamaño: ¡por qué, debería asustarlos! Así que comenzó a mordisquear la parte derecha una vez más, y no se atrevió a ir. cerca de la casa hasta que ella se había reducido a nueve pulgadas de alto.

Cerdo y Pimienta

Durante un minuto o dos permaneció de pie mirando la casa, y preguntándose qué hacer a continuación, cuando de repente un lacayo con librea salió corriendo del bosque (ella lo consideraba un lacayo porque estaba vestido de librea; de lo contrario, a juzgar por su solo cara, ella lo habría llamado un pez) y golpeó ruidosamente la puerta con sus nudillos. Fue abierto por otro lacayo de librea, con una cara redonda y grandes ojos como una rana; y los dos lacayos, notó Alice, tenían el cabello empolvado que les cubría la cabeza. Sintió mucha curiosidad por saber de qué se trataba, y se deslizó un poco fuera de la madera para escuchar.

El Lacayo de los Pescados comenzó produciendo de debajo de su brazo una gran carta, casi tan grande como él mismo, y se la pasó a la otra, diciendo, en un tono solemne, Para la Duquesa. Una invitación de la Reina para jugar al croquet. El Lacayo Frog repitió, en el mismo tono solemne, solo cambiando un poco el orden de las palabras, De la Reina. Una invitación para que la duquesa juegue al croquet.

Luego ambos se inclinaron y sus rizos se enredaron juntos.

Alice se rió tanto de esto, que tuvo que volver corriendo al bosque por temor a que la oyeran; y cuando volvió a asomarse, el Lacayo de los Peces había desaparecido, y el otro estaba sentado en el suelo cerca de la puerta, mirando estúpidamente hacia el cielo.

Alice fue tímidamente a la puerta, y llamó.

No hay ningún tipo de uso en golpear, dijo el Lacayo, y eso por dos razones. Primero, porque estoy en el mismo lado de la puerta que tú; en segundo lugar, porque están haciendo tanto ruido en el interior, nadie podría escucharte. Y sin duda había un ruido muy extraordinario dentro de un constante aullido y estornudos, y de vez en cuando un gran estrépito, como si un plato o hervidor había sido roto en pedazos.

Por favor, entonces, dijo Alice, ¿cómo voy a entrar?

Puede haber algo de sentido en tu llamada, el Lacayo siguió sin atenderla, si tuviéramos la puerta entre nosotros. Por ejemplo, si estuvieras DENTRO, podrías tocar, y podría dejarte salir, ya sabes. Miró hacia el cielo todo el tiempo que estaba hablando, y Alice pensó que era decididamente incivil. Pero tal vez él no puede evitarlo, se dijo a sí misma; sus ojos están MUY casi en la parte superior de su cabeza. Pero en cualquier caso, podría responder preguntas. ¿Cómo voy a entrar? Ella repitió, en voz alta.

Me sentaré aquí, remarcó el lacayo, hasta mañana

En ese momento, la puerta de la casa se abrió, y un gran plato salió volando, directo a la cabeza del Lacayo: se rozó la nariz y se rompió en pedazos contra uno de los árboles detrás de él.

o al día siguiente, tal vez, el Lacayo continuó en el mismo tono, exactamente como si nada hubiera sucedido.

¿Cómo voy a entrar? Preguntó Alice de nuevo, en un tono más fuerte.

¿Estás para entrar? Dijo el lacayo. Esa es la primera pregunta, ya sabes.

Era, sin duda, solo que a Alice no le gustaba que se lo dijeran. Es realmente terrible, murmuró para sí misma, como argumentan todas las criaturas. ¡Es suficiente para volver loco a uno!

El Lacayo parecía pensar que esta era una buena oportunidad para repetir su comentario, con variaciones. Me sentaré aquí, dijo, de vez en cuando, durante días y días.

¿Pero qué debo hacer? Dijo Alicia.

Cualquier cosa que te guste, dijo el Lacayo, y comenzó a silbar.

Oh, no sirve de nada hablar con él, dijo Alicia desesperadamente: ¡es perfectamente idiota! Y ella abrió la puerta y entró.

La puerta daba directamente a una cocina grande, que estaba llena de humo de un extremo al otro: la duquesa estaba sentada en un taburete de tres patas en el medio, amamantando a un bebé; el cocinero estaba inclinado sobre el fuego, removiendo un gran caldero que parecía estar lleno de sopa.

¡Ciertamente hay demasiada pimienta en esa sopa! Se dijo Alice, tan bien como podía por estornudar.

Ciertamente había demasiado en el aire. Incluso la duquesa estornudó de vez en cuando; y en cuanto al bebé, estaba estornudando y aullando alternativamente sin pausa. Las únicas cosas en la cocina que no estornudaron fueron el cocinero y un gato grande que estaba sentado en el hogar y sonriendo de oreja a oreja.

Por favor, dígame, dijo Alice, un poco tímidamente, porque no estaba muy segura de si era bueno que ella hablara primero, ¿por qué su gato sonríe así?

Es un gato de Cheshire, dijo la duquesa, y esa es la razón. ¡Cerdo!

Dijo la última palabra con tal violencia repentina que Alice saltó por completo; pero vio en otro momento que estaba dirigido al bebé, y no a ella, por lo que tomó coraje, y continuó de nuevo:

No sabía que los gatos de Cheshire siempre sonreían; de hecho, no sabía que los gatos PODRÍAN sonreír.

Todos pueden, dijo la duquesa; y la mayoría de ellos lo hacen.

No sé de ninguno que lo haga, dijo Alice muy cortésmente, sintiéndose bastante complacida de haber entablado una conversación.

No sabes mucho, dijo la Duquesa; y eso es un hecho.

A Alice no le gustó en absoluto el tono de esta observación, y pensó que sería mejor presentar otro tema de conversación. Mientras trataba de fijarse en una, la cocinera sacó del fuego el caldero de sopa, e inmediatamente se puso a trabajar arrojando todo lo que estaba a su alcance a la Duquesa y al bebé, los hierros de fuego fueron lo primero; luego siguió una lluvia de sartenes, platos y platos. La duquesa no se dio cuenta de ellos incluso cuando la golpearon; y el bebé ya estaba aullando tanto, que era completamente imposible saber si los golpes lo lastimaban o no.

¡Oh, POR FAVOR, importa lo que estás haciendo! ", Exclamó Alicia, saltando de un lado a otro en una agonía de terror. Oh, ahí va su nariz PRECIOSA; como una cacerola inusualmente grande voló cerca de ella y estuvo a punto de llevársela.

Si todo el mundo se ocupase de sus propios asuntos, dijo la duquesa con un gruñido ronco, el mundo llegaría a un acuerdo más rápido de lo que lo hace.

Lo cual NO sería una ventaja, dijo Alice, quien se sintió muy feliz de tener la oportunidad de mostrar un poco de su conocimiento. ¡Solo piense en el trabajo que haría con el día y la noche! Usted ve que la tierra tarda veinticuatro horas para girar en su eje

¡Hablando de hachas, dijo la duquesa, corta la cabeza!

Alice miró ansiosamente a la cocinera, para ver si quería captar la indirecta; pero la cocinera estaba agitando la sopa y parecía no estar escuchando, así que volvió a hablar: Veinticuatro horas, PIENSO; o es doce? Yo

Oh, no me molestes, dijo la duquesa; ¡Nunca pude soportar las figuras! Y con eso comenzó a amamantar a su hijo otra vez, cantándole una especie de canción de cuna mientras lo hacía, y sacudiéndola violentamente al final de cada línea:

Habla bruscamente a tu hijito y golpéalo cuando estornuda: solo lo hace para fastidiar, porque sabe que se burla.

Mientras la duquesa cantaba el segundo verso de la canción, seguía lanzando al bebé violentamente hacia arriba y hacia abajo, y la pobrecita aullaba de tal modo que Alice apenas podía oír las palabras:

Le hablo severamente a mi chico, lo golpeo cuando estornuda; ¡Para él puede disfrutar a fondo la pimienta cuando él quiere!

Aquí! ¡si lo desea, puede amamantarlo un poco! ", le dijo la duquesa a Alicia, lanzándole el bebé mientras hablaba. Debo irme y prepararme para jugar al croquet con la Reina, y ella se apresuró a salir de la habitación. La cocinera arrojó una sartén detrás de ella mientras salía, pero simplemente la echaba de menos.

Alice atrapó al bebé con cierta dificultad, ya que era una criatura pequeña de forma extraña, y extendió sus brazos y piernas en todas direcciones, como una estrella de mar, pensó Alicia. La pobrecita resoplaba como una máquina de vapor cuando lo atrapaba, y seguía duplicándose y enderezándose de nuevo, de modo que, en total, durante el primer minuto o dos, era todo lo que podía hacer para sostenerlo.

Tan pronto como ella descubrió la forma adecuada de amamantarlo, (que consistía en retorcerlo en una especie de nudo, y luego mantener apretada la oreja derecha y el pie izquierdo, para evitar que se deshiciera), ella lo llevó a cabo al aire libre. Si no llevo a este niño conmigo, pensó Alice, seguro que lo matará en uno o dos días: ¿no sería un asesinato dejarlo atrás? Dijo las últimas palabras en voz alta , y la pequeña cosa gruñó en respuesta (ya había dejado de estornudar). No gruñes, dijo Alicia; eso no es en absoluto una forma adecuada de expresarse.

El bebé gruñó de nuevo, y Alice miró ansiosamente a su cara para ver qué le pasaba. No podría haber duda de que tenía una nariz MUY alta, mucho más como un hocico que una nariz real; también sus ojos se volvían extremadamente pequeños para un bebé: en conjunto a Alice no le gustaba el aspecto de la cosa en absoluto. Pero tal vez solo lloraba, pensó, y la miró a los ojos otra vez, para ver si había alguna lágrima.

No, no hubo lágrimas. Si vas a convertirte en un cerdo, querida, dijo Alice, en serio, no tendré nada más que ver contigo. ¡Mente ahora! La pobre pequeña sollozó de nuevo (o gruñó, era imposible decir cuál), y continuaron por algún tiempo en silencio.

Alice estaba empezando a pensar para sí misma: "¿Qué voy a hacer con esta criatura cuando llegue a casa?", Cuando volvió a gruñir, tan violentamente, que ella lo miró con cierta alarma. Esta vez no podría haber ningún error al respecto: no era ni más ni menos que un cerdo, y ella sintió que sería bastante absurdo para ella llevarlo más allá.

Entonces dejó a la pequeña criatura, y se sintió bastante aliviada al verla trotar tranquilamente hacia la madera. Si hubiera crecido, se dijo a sí misma, habría sido una niña terriblemente fea, pero creo que es un cerdo bastante guapo, creo. Y comenzó a pensar en otros niños que conocía, que podrían estar muy bien. como cerdos, y solo se decía a sí misma, si uno solo sabía la forma correcta de cambiarlos cuando se sorprendió un poco al ver el Gato de Cheshire sentado en una rama de un árbol a unos metros de distancia.

El gato solo sonrió cuando vio a Alice. Parecía de buen carácter, pensó: aún tenía garras MUY largas y muchos dientes, por lo que sintió que debía tratarse con respeto.

Cheshire Puss, comenzó, bastante tímidamente, ya que no sabía en absoluto si le gustaría el nombre: sin embargo, solo sonrió un poco más. Vamos, está satisfecho hasta ahora, pensó Alice, y ella continuó. ¿Podrías decirme, por favor, hacia dónde debo ir desde aquí?

Depende mucho de dónde quiera llegar, dijo el gato.

No me importa dónde dijo Alice.

Entonces no importa en qué dirección vas, dijo el Gato.

Siempre que llegue a ALGUNA PARTE, Alice agregó como explicación.

Oh, asegúrate de hacer eso, dijo el Gato, si solo caminas lo suficiente.

Alice sintió que esto no podía ser negado, por lo que intentó otra pregunta. ¿Qué tipo de personas viven aquí?

En esa dirección, el Gato dijo, agitando su pata derecha, vive un Sombrerero: y en esa dirección, agitando la otra pata, vive una Liebre de Marzo. Visita cualquiera de los dos: ambos están locos.

Pero no quiero ir entre los locos, remarcó Alice.

Oh, no puedes evitarlo, dijo el Gato: estamos todos locos aquí. Estoy enojado Estás enojado.

¿Cómo sabes que estoy loco? Dijo Alice.

Debes serlo, dijo el Gato, o no hubieras venido aquí.

Alice no creía que eso lo probara en absoluto; sin embargo, continuó y ¿cómo sabes que estás enojado?

Para empezar, dijo el Gato, un perro no está enojado. ¿Lo concedes?

Supongo que sí, dijo Alice.

Bueno, entonces, el Gato continuó, ya ves, un perro gruñe cuando está enojado, y mueve su cola cuando está contento. Ahora gruño cuando estoy contento, y meneo la cola cuando estoy enojado. Por lo tanto estoy loco.

Lo llamo ronroneo, sin gruñir, dijo Alice.

Llámalo como quieras, dijo el gato. ¿Juegas al croquet con la Reina hoy?

Me gustaría mucho, dijo Alice, pero aún no he sido invitado.

Me verás allí, dijo el Gato, y desapareció.

Alice no estaba muy sorprendida por esto, estaba acostumbrada a que cosas raras sucedieran. Mientras miraba el lugar donde había estado, de repente apareció de nuevo.

Adiós, ¿qué pasó con el bebé ?, dijo el gato. Casi había olvidado preguntar.

Se convirtió en un cerdo, Alice dijo en voz baja, como si hubiera vuelto de forma natural.

Pensé que sí, dijo el Gato, y desapareció de nuevo.

Alice esperó un poco, medio esperando verlo de nuevo, pero no apareció, y después de un minuto o dos ella siguió caminando en la dirección en que se decía que la Liebre de Marzo vivía. He visto sombrereros antes, se dijo a sí misma; la liebre de marzo será mucho más interesante, y tal vez como sea mayo, no será una locura, al menos no tan enojado como lo fue en marzo. Al decir esto, levantó la vista y allí estaba el gato. de nuevo, sentado en una rama de un árbol.

¿Dijiste cerdo o higo? Dijo el gato.

Dije cerdo, respondió Alice; y desearía que no siguieras apareciendo y desapareciendo tan repentinamente: lo haces a uno bastante vertiginoso.

De acuerdo, dijo el gato; y esta vez se desvaneció bastante lentamente, comenzando con el final de la cola, y terminando con la sonrisa, que permaneció un tiempo después de que el resto se hubiera ido.

¡Bien! A menudo he visto un gato sin una sonrisa, pensó Alice; pero una sonrisa sin un gato! ¡Es lo más curioso que he visto en mi vida!

No había avanzado mucho antes de que pudiera ver la casa de la Liebre de Marzo: pensó que debía ser la casa adecuada, porque las chimeneas tenían forma de orejas y el techo estaba cubierto con pieles. Era una casa tan grande, que no le gustaba acercarse hasta que había mordisqueado algo más de la seta de la izquierda, y se elevó a cerca de dos pies de altura: incluso entonces se acercó tímidamente, diciéndose a sí misma ¡Supongamos que, después de todo, se vuelve loco! ¡Casi me hubiera gustado ir a ver al Sombrerero!

Una fiesta de té loco

Había una mesa debajo de un árbol frente a la casa, y la Liebre de Marzo y el Sombrerero estaban tomando el té: un Lirón estaba sentado entre ellos, profundamente dormido, y los otros dos lo estaban usando como un cojín, descansando sus codos sobre él, y hablando sobre su cabeza. Muy incómodo para el lirón, pensó Alice; solo que, como está dormido, supongo que no le importa.

La mesa era grande, pero las tres estaban agrupadas en una esquina: ¡sin espacio! ¡No hay espacio! Gritaron cuando vieron que Alice venía. ¡Hay ABUNDANTE espacio! Dijo Alicia indignada, y ella se sentó en un gran sillón en un extremo de la mesa.

Toma un poco de vino, dijo la liebre de marzo en un tono alentador.

Alice miró alrededor de la mesa, pero no había nada más que té. No veo ningún vino, comentó ella.

No hay ninguno, dijo la liebre de marzo.

Entonces no fue muy amable de tu parte ofrecerlo, dijo Alice con enojo.

No fue muy amable de su parte sentarse sin ser invitado, dijo la liebre de marzo.

No sabía que era SU mesa, dijo Alice; está previsto para muchísimos más de tres.

Tu cabello quiere cortar, dijo el Sombrerero. Había estado mirando a Alice por algún tiempo con gran curiosidad, y este fue su primer discurso.

Deberías aprender a no hacer comentarios personales, dijo Alice con cierta severidad; es muy grosero.

El Sombrerero abrió mucho los ojos al oír esto; pero todo lo que DIJO fue: ¿Por qué un cuervo es como un escritorio?

Vamos, vamos a divertirnos ahora! Pensó Alice. Me alegro de que hayan comenzado a hacer acertijos. Creo que puedo adivinar eso, agregó en voz alta.

¿Quieres decir que crees que puedes encontrar la respuesta? Dijo la liebre de marzo.

Exactamente, dijo Alice.

Entonces deberías decir lo que quieres decir, continuó la Liebre de Marzo.

Lo hago, Alice respondió apresuradamente; al menos al menos quiero decir que lo que digo es lo mismo, ya sabes.

¡No es lo mismo un poco! Dijo el Sombrerero. ¡También podría decir que veo que lo que como es lo mismo que como lo que veo!

¡Podrías decir, añadió la liebre de marzo, que me gusta lo que recibo es lo mismo que obtengo lo que me gusta!

¡También podría decir, añadió el Lirón, que parecía estar hablando mientras dormía, que yo respiro cuando duermo es lo mismo que dormir cuando respiro!

"Es lo mismo contigo", dijo el Sombrerero, y aquí la conversación cayó, y la fiesta permaneció en silencio por un minuto, mientras Alice pensaba en todo lo que podía recordar sobre cuervos y escritorios, que no era mucho.

El Sombrerero fue el primero en romper el silencio. ¿Qué día del mes es? Dijo, volviéndose hacia Alice: había sacado su reloj del bolsillo y lo miraba con inquietud, sacudiéndolo de vez en cuando y llevándolo a la oreja.

Alice consideró un poco, y luego dijo El cuarto.

¡Dos días mal! Suspiró el Sombrerero. ¡Te dije que la mantequilla no se adaptaría a las obras! -añadió mirando enojado a la Liebre de Marzo.

Era la MEJOR mantequilla, la Liebre de Marzo respondió sumisamente.

Sí, pero algunas migajas también deben haber entrado, gruñó el Sombrerero: no deberías haberlo puesto con el cuchillo de pan.

La liebre de marzo tomó el reloj y lo miró con tristeza; luego lo sumergió en su taza de té y lo miró de nuevo; pero no se le ocurrió nada mejor que decir que su primer comentario: era la MEJOR mantequilla, tú saber

Alice había estado mirando por encima del hombro con cierta curiosidad. ¡Qué reloj tan divertido! ", Comentó. ¡Indica el día del mes y no dice qué hora es!

¿Por qué debería hacerlo? Murmuró el Sombrerero. ¿SU reloj le dice qué año es?

Por supuesto que no, Alice respondió muy fácilmente: pero eso se debe a que se mantiene el mismo año durante tanto tiempo juntos.

Lo cual es el caso de MINE, dijo el Sombrerero.

Alice se sintió tremendamente desconcertada. La observación del Sombrerero no parecía tener ningún sentido, y sin embargo era ciertamente inglés. "No te entiendo del todo", dijo, tan educadamente como pudo.

El lirón está dormido otra vez, dijo el Sombrerero, y se sirvió un poco de té caliente en la nariz.

El Lirón agitó la cabeza con impaciencia, y dijo, sin abrir los ojos, por supuesto, por supuesto; justo lo que iba a comentar yo mismo.

¿Ya has adivinado el enigma? Dijo el Sombrerero, volviéndose hacia Alice otra vez.

No, lo dejo, Alice respondió: ¿cuál es la respuesta?

No tengo la más mínima idea, dijo el Sombrerero.

Ni yo, dijo la Liebre de marzo.

Alice suspiró cansada. Creo que podría hacer algo mejor con el tiempo, dijo, que desperdiciarlo al hacer acertijos que no tienen respuestas.

Si conocieras el Tiempo tan bien como yo, dijo el Sombrerero, no hablarías sobre desperdiciarlo. Es ÉL.

No sé a qué te refieres, dijo Alice.

¡Por supuesto que no! ", Dijo el Sombrerero, sacudiendo la cabeza desdeñosamente. ¡Me atrevo a decir que nunca hablaste con Time!

Quizás no, Alice respondió cautelosamente: pero sé que tengo que ganar tiempo cuando aprendo música.

Ah! eso lo explica, dijo el Sombrerero. Él no soportará latir. Ahora, si solo mantuvieras buenas relaciones con él, haría casi cualquier cosa que te gustara con el reloj. Por ejemplo, supongamos que son las nueve en punto de la mañana, justo el momento de comenzar las clases: ¡solo tiene que susurrarle una pista al Tiempo, y el reloj da la vuelta en un abrir y cerrar de ojos! ¡La una y media, hora de la cena!

[Solo desearía que fuera, la Liebre de Marzo se dijo a sí misma en un susurro.)

Eso sería grandioso, ciertamente, dijo Alice pensativamente, pero entonces no debería tener hambre, ¿sabes?

Al principio no, tal vez, dijo el Sombrerero: pero podrías quedarte a la una y media todo el tiempo que quisieras.

¿Es esa la forma en que USTEDES se arreglan? Preguntó Alice.

El Sombrerero negó con la cabeza tristemente. ¡No yo! Respondió. Nos peleamos el pasado marzo justo antes de que SE enloqueciera, ya sabes (señalando con su cuchara de té en la Liebre de Marzo), fue en el gran concierto ofrecido por la Reina de Corazones, y tuve que cantar

Twinkle, twinkle, ¡pequeño bate! ¡Cómo me pregunto en qué estás!

¿Conoces la canción, tal vez?

He oído algo así, dijo Alice.

Continúa, ya sabes, el Sombrerero continuó, de esta manera:

Encima del mundo vuelas, como una bandeja de té en el cielo. Twinkle, twinkle

Aquí el lirón se sacudió y comenzó a cantar mientras dormía Brilla, centellea, titila, centellea y se prolongó tanto que tuvieron que pellizcarlo para detenerlo.

Bueno, apenas terminé el primer verso, dijo el Sombrerero, cuando la Reina se levantó de un salto y gritó: ¡está matando el tiempo! ¡Fuera con su cabeza!

¡Qué terriblemente salvaje! Exclamó Alice.

Y desde entonces, el Sombrerero continuó con un tono lastimero, ¡no hará nada de lo que yo pida! Siempre son las seis en punto ahora.

Una idea brillante entró en la cabeza de Alice. ¿Esa es la razón por la que se ponen tantas cosas de té aquí ?, preguntó ella.

Sí, eso es todo, dijo el Sombrerero con un suspiro: siempre es la hora del té, y no tenemos tiempo para lavar las cosas entre ratos.

Entonces sigues moviéndote, supongo, dijo Alice.

Exactamente, dijo el Sombrerero: mientras las cosas se agotan.

Pero, ¿qué pasa cuando vuelves al principio? Alice se atrevió a preguntar.

Supongamos que cambiamos de tema, interrumpió la Liebre de marzo, bostezando. Me estoy cansando de esto. Yo voto, la joven nos cuenta una historia.

Me temo que no sé uno, dijo Alice, bastante alarmado por la propuesta.

¡Entonces el Lirón lo hará! Ambos lloraron. ¡Despierten, Dormouse! Y lo pellizcaron a ambos lados a la vez.

El lirón lentamente abrió sus ojos. No estaba dormido, dijo con voz ronca y débil: escuché cada palabra que decían.

Cuéntanos una historia! Dijo la liebre de marzo.

¡Sí, por favor, suplica!

Y sea rápido al respecto, agregó el Sombrerero, o se dormirá nuevamente antes de que termine.

Érase una vez había tres hermanas pequeñas, el Dormouse comenzó a toda prisa; y sus nombres eran Elsie, Lacie y Tillie; y vivieron en el fondo de un pozo

"¿En qué vivían?", Dijo Alicia, que siempre se interesó mucho en las cuestiones de la comida y la bebida.

Vivían en melaza, dijo el Lirón, después de pensar un minuto o dos.

No pudieron haber hecho eso, ya sabes, Alice comentó suavemente; ellos habrían estado enfermos.

Así fueron, dijo el lirón; MUY enfermo.

Alicia intentó imaginarse cómo sería una vida tan extraordinaria, pero la desconcertaba demasiado, así que continuó: ¿Pero por qué vivían en el fondo de un pozo?

Toma un poco más de té, le dijo la Liebre de Marzo a Alicia muy seriamente.

Aún no he tenido nada, respondió Alice con tono ofendido, así que no puedo tomar más.

Quieres decir que no puedes tomar MENOS, dijo el Sombrerero: es muy fácil tomar MÁS que nada.

Nadie preguntó tu opinión, dijo Alice.

¿Quién está haciendo comentarios personales ahora? Preguntó el Sombrerero triunfalmente.

Alice no sabía muy bien qué decir a esto: así que se sirvió un poco de té, pan y mantequilla, y luego se volvió hacia el Lirón y repitió su pregunta. ¿Por qué vivían en el fondo de un pozo?

El Lirón nuevamente se tomó uno o dos minutos para pensarlo, y luego dijo: Bueno, era una melaza.

¡No hay tal cosa! ¡Alice estaba empezando a enojarse, pero el Sombrerero y la Liebre de Marzo se convirtieron en Sh! y el lirón comentó malhumorado: "Si no puedes ser civilizado, será mejor que termines la historia por ti mismo".

¡No, por favor, adelante! Alice dijo muy humildemente; No voy a interrumpir de nuevo. Me atrevo a decir que puede haber UNO.

¡Uno, de hecho !, dijo el Lirón indignado. Sin embargo, él consintió en continuar. Y estas tres hermanas pequeñas que estaban aprendiendo a dibujar, ya sabes

¿Qué dibujaron? Dijo Alice, olvidando su promesa.

Treacle, dijo el Lirón, sin considerar nada en este momento.

Quiero una taza limpia, interrumpí el Sombrerero: vamos a movernos un lugar.

Siguió hablando mientras hablaba, y el Lirón lo siguió: la liebre de marzo se mudó al lugar del Lirón, y Alicia adoptó el lugar de la Liebre de Marzo, sin quererlo. El Sombrerero era el único que obtenía alguna ventaja del cambio: y Alice estaba en una situación mucho peor que antes, ya que la Liebre de Marzo acababa de romper la jarra de leche en su plato.

Alice no deseaba ofender al lirón nuevamente, así que comenzó muy cautelosamente: Pero no lo entiendo. ¿De dónde sacaron la melaza?

Puedes sacar agua de un pozo de agua, dijo el Sombrerero; entonces debería pensar que podrías sacar melaza de una melaza, ¿eh, estúpido?

Pero estaban en el pozo, le dijo Alice al lirón, sin haber decidido notar este último comentario.

Por supuesto que sí, dijo el lirón; bien adentro.

Esta respuesta confundió a la pobre Alice, que dejó que el Dormouse continuara sin interrumpirlo.

Estaban aprendiendo a dibujar, continuó el lirón, bostezando y frotándose los ojos, porque comenzaba a tener mucho sueño; y dibujaron todo tipo de cosas todo lo que comienza con una M

¿Por qué con un M? Dijo Alice.

¿Por qué no? Dijo la liebre de marzo.

Alice estaba en silencio.

El Lirón había cerrado los ojos a esta hora, y se estaba yendo a un sueño; pero, al ser atrapado por el Sombrerero, despertó de nuevo con un pequeño chillido, y continuó: eso comienza con una M, como las trampas de los ratones, y la luna, y la memoria, y mucho sabes que dices que las cosas son en gran medida, ¿alguna vez viste algo así como un dibujo de una gran cosa?

En serio, ahora me preguntas, dijo Alice, muy confundida, no creo

Entonces no deberías hablar, dijo el Sombrerero.

Esta grosería era más de lo que Alice podía soportar: se levantó con gran disgusto y se alejó; el lirón se durmió al instante, y ninguno de los otros se dio cuenta de su marcha, aunque miró hacia atrás una o dos veces, medio esperando que la llamaran: la última vez que los vio intentaron poner el lirón en la tetera.

¡De todos modos, nunca volveré ALLÍ! ", Dijo Alice mientras se abría camino a través del bosque. ¡Es la fiesta de té más estúpida en la que he estado en toda mi vida!

Justo cuando dijo esto, se dio cuenta de que uno de los árboles tenía una puerta que daba directamente a él. ¡Es muy curioso! Pensó ella. Pero todo es curioso hoy. Creo que puedo entrar de inmediato. Y ella se fue.

Una vez más se encontró en el largo pasillo, y cerca de la pequeña mesa de cristal. Ahora, me las arreglaré mejor esta vez, se dijo a sí misma, y ​​comenzó por tomar la pequeña llave de oro y abrir la puerta que daba al jardín. Luego se puso a trabajar mordisqueando el hongo (se había guardado un pedazo en el bolsillo) hasta que estuvo a medio metro de altura: luego caminó por el pequeño pasadizo: Y LUEGO se encontró finalmente en el hermoso jardín, entre los brillantes macizos de flores y las fuentes frías.

El campo de croquet de la reina

Un gran rosal estaba parado cerca de la entrada del jardín: las rosas que crecían en él eran blancas, pero había tres jardineros en él, ocupados pintándolos de rojo. Alice pensó que esto era algo muy curioso, y se acercó para mirarlos, y justo cuando se acercaba, oyó a uno de ellos decir: ¡Cuidado, Cinco! ¡No salpiques pintura sobre mí así!

No pude evitarlo, dijo Five, en un tono malhumorado; Siete trotó mi codo.

En lo cual, Siete alzó la vista y dijo: ¡Correcto, Cinco! ¡Siempre culpe a los demás!

¡TU mejor no hables! Dijo Five. Escuché a la Reina decir que ayer merecías ser decapitada.

¿Para qué? Dijo el que había hablado primero.

¡Eso no es asunto tuyo, dos! Dijo Siete.

¡Sí, es asunto suyo! Dijo Five, y le diré que fue para traer raíces de tulipán cocinero en lugar de cebollas.

Siete arrojó su pincel, y acababa de comenzar Bueno, de todas las cosas injustas cuando su ojo cayó sobre Alice, mientras ella se quedaba mirándolos, y se controló de repente: los otros también miraron, y todos ellos se inclinó.

¿Me lo dirías, dijo Alice, un poco tímidamente, por qué estás pintando esas rosas?

Cinco y Siete no dijeron nada, pero miraron a Dos. Dos empezaron en voz baja, ¿por qué el hecho es que, mira, señorita, esto aquí debería haber sido un rosal ROJO, y le pusimos uno blanco por error; y si la Reina lo descubriera, todos nos cortarían la cabeza, ¿sabes? Así que ya ve, señorita, estamos haciendo todo lo posible, antes de que ella llegue. En este momento, Cinco, que había estado mirando ansiosamente al otro lado del jardín, llamó a la Reina. ¡La reina! Y los tres jardineros se arrojaron instantáneamente sobre sus caras. Hubo un sonido de muchos pasos, y Alice miró alrededor, ansiosa por ver a la Reina.

Primero vinieron diez soldados llevando palos; todos tenían la forma de los tres jardineros, oblongos y planos, con las manos y los pies en las esquinas: a continuación los diez cortesanos; estos fueron adornados con diamantes y caminaron dos y dos, como lo hicieron los soldados. Después de estos vinieron los niños reales; Eran diez y los pequeños deán saltaban alegremente cogidos de la mano, en parejas: todos estaban adornados con corazones. Luego vinieron los invitados, en su mayoría Reyes y Reinas, y entre ellos Alicia reconoció al Conejo Blanco: hablaba con nerviosismo y apresuradamente, sonriendo ante todo lo que se decía, y pasaba sin notarla. Luego siguió al Knave of Hearts, llevando la corona del Rey sobre un cojín de terciopelo carmesí; y, por último, esta gran procesión, vino EL REY Y LA REINA DE LOS CORAZONES.

Alice dudaba bastante si no debería acostarse boca abajo como los tres jardineros, pero no recordaba haber oído hablar de tal regla en las procesiones; y además, ¿cuál sería el uso de una procesión, pensó ella, si la gente tuviera todo para tumbarse sobre sus rostros, para que no pudieran verla? Así que se quedó quieta donde estaba, y esperó.

Cuando la procesión se enfrentó a Alicia, todos se detuvieron y la miraron, y la Reina dijo con severidad: ¿Quién es? Se lo dijo al Knave of Hearts, que solo se inclinó y sonrió en respuesta.

¡Idiota! ", Dijo la Reina, sacudiendo la cabeza con impaciencia; y, dirigiéndose a Alice, ella continuó, ¿Cuál es tu nombre, niño?

Mi nombre es Alice, así que por favor, Majestad, dijo Alicia muy educadamente; pero ella agregó, para sí misma, Por qué, son solo un paquete de cartas, después de todo. ¡No les tengo miedo!

"¿Y quiénes son estos?", Dijo la Reina, señalando a los tres jardineros que yacían alrededor del rosetree; porque, como ven, mientras estaban tumbados sobre sus rostros, y el patrón en sus espaldas era el mismo que el del resto de la manada, ella no podía decir si eran jardineros, soldados, cortesanos o tres de sus propios hijos .

¿Cómo debería saberlo? Dijo Alice, sorprendida de su coraje. No es asunto de MINE.

La Reina se volvió carmesí de furia y, después de mirarla por un momento como una bestia salvaje, gritó ¡Fuera con la cabeza! Apagado

¡Tonterías !, dijo Alicia, en voz muy alta y decidida, y la Reina guardó silencio.

El Rey puso su mano sobre su brazo, y tímidamente dijo: Considera, querida: ¡ella es solo una niña!

La Reina se alejó furiosamente de él, y le dijo al Knave ¡Convolvedlos!

El Knave lo hizo, muy cuidadosamente, con un pie.

"¡Levántate!", Dijo la Reina, en voz alta y estridente, y los tres jardineros se levantaron de un salto y comenzaron a inclinarse ante el Rey, la Reina, los niños reales y todos los demás.

¡Deja eso! Gritó la Reina. Me mareaste. Y luego, volviéndose hacia el rosal, continuó: ¿Qué has estado haciendo aquí?

Que lo haga, majestad, dijo Two, en un tono muy humilde, echándose sobre una rodilla mientras hablaba, estábamos intentando

¡Ya veo !, dijo la Reina, que mientras tanto había estado examinando las rosas. ¡Fuera con sus cabezas !, y la procesión avanzó, tres de los soldados se quedaron atrás para ejecutar a los desafortunados jardineros, quienes corrieron hacia Alice en busca de protección.

"¡Tú no puedes ser decapitada!", Dijo Alicia, y ella los puso en una gran maceta que estaba cerca. Los tres soldados vagaron por uno o dos minutos, buscándolos, y luego se marcharon silenciosamente detrás de los otros.

¿Se les ha cortado la cabeza? Gritó la Reina.

Sus cabezas se han ido, ¡si le parece bien, Majestad! Los soldados gritaron en respuesta.

¡Eso es correcto! Gritó la Reina. ¿Puedes jugar al croquet?

Los soldados guardaron silencio y miraron a Alice, ya que la pregunta era evidentemente para ella.

¡Sí! Gritó Alice.

¡Vamos, entonces! -rugió la Reina, y Alice se unió a la procesión, preguntándose qué sucedería a continuación.

¡Es un día muy bueno! Dijo una voz tímida a su lado. Ella estaba caminando junto al Conejo Blanco, que estaba mirando ansiosamente en su rostro.

Muy, dijo Alice: ¿dónde está la duquesa?

¡Silencio! "¡Silencio!", Dijo el Conejo en un tono bajo y apresurado. Miró ansiosamente por encima de su hombro mientras hablaba, y luego se puso de puntillas, acercó la boca a su oreja y le susurró que estaba condenado a muerte.

¿Para qué? Dijo Alice.

Dijo ¡Qué lástima !? Preguntó el Conejo.

No, no lo hice, dijo Alice. No creo que sea una lástima. Dije ¿Para qué?

Ella envainó las orejas de la Reina que el Conejo comenzó. Alice soltó un pequeño grito de risa. ¡Oh, silencio! Susurró el Conejo en un tono asustado. ¡La Reina te escuchará! Ya ves, ella llegó bastante tarde, y la Reina dijo

¡Llega a tus lugares! ", Gritó la Reina en una voz de trueno, y la gente comenzó a correr en todas direcciones, cayendo una contra la otra; sin embargo, se calmaron en uno o dos minutos, y el juego comenzó. Alicia pensó que nunca había visto un campo de croquet tan curioso en su vida; eran todos crestas y surcos; las bolas eran erizos vivos, los mazos vivían flamencos, y los soldados tenían que doblarse y pararse sobre sus manos y pies para hacer los arcos.

La principal dificultad que Alice encontró al principio fue en la gestión de su flamenco: logró colocar su cuerpo lo suficientemente cómodamente, debajo de su brazo, con las piernas colgando hacia abajo, pero en general, justo cuando ella había arreglado bien su cuello, y le iba a dar un golpe al erizo con su cabeza, se giraría y le miraría a la cara, con una expresión tan perpleja que no pudo evitar estallar en carcajadas: y cuando había agachado la cabeza, y estaba yendo para empezar de nuevo, fue muy provocador descubrir que el erizo se había desenrollado, y estaba en el acto de gatear: además de todo esto, había generalmente una cresta o surco en el camino donde quisiera enviar al erizo, y , como los soldados doblados siempre se estaban levantando y caminando hacia otras partes de la tierra, Alice pronto llegó a la conclusión de que era un juego muy difícil.

Todos los jugadores jugaron al mismo tiempo sin esperar turnos, peleándose todo el tiempo y peleando por los erizos; y en muy poco tiempo la Reina estaba en una furiosa pasión, y andaba dando saltos, gritando "¡Fuera con la cabeza!" o "¡Fuera con la cabeza!" aproximadamente una vez cada minuto.

Alice comenzó a sentirse muy intranquila: para estar segura, todavía no había tenido ninguna disputa con la Reina, pero sabía que podría suceder en cualquier momento, y luego, pensó ella, ¿qué sería de mí? A ellos les encanta decapitar gente aquí; la gran maravilla es que ¡queda alguien vivo!

Estaba buscando una forma de escapar, y preguntándose si podría escapar sin que la vieran, cuando notó una curiosa aparición en el aire: al principio le desconcertaba mucho, pero, después de verla un minuto o dos, lo hizo sonreír, y ella se dijo a sí misma: es el Gato de Cheshire: ahora tendré a alguien con quien hablar.

"¿Cómo te va?", Dijo el gato, tan pronto como hubo suficiente boca para hablar.

Alice esperó hasta que los ojos aparecieron, y luego asintió. De nada sirve hablarle, pensó, hasta que le lleguen las orejas, o al menos una de ellas. En un minuto apareció toda la cabeza, y entonces Alice bajó su flamenco y comenzó a contarlo. el juego, sintiéndome muy feliz de tener a alguien que la escuchara. El Gato parecía pensar que ya había suficiente a la vista, y no apareció más.

No creo que jueguen nada de manera justa, comenzó Alice, en un tono quejumbroso, y todos pelean tan terriblemente que uno no puede oírse a sí mismo y parece que no tienen ninguna regla en particular; al menos, si los hay, nadie los atiende y no tienes idea de cuán confuso es que todas las cosas estén vivas; por ejemplo, ahí está el arco que tengo que atravesar caminando al otro lado de la tierra y debería haber hecho croar el erizo de la Reina justo ahora, ¡solo se escapó cuando vio que venía el mío!

¿Cómo te gusta la Reina? Dijo el Gato en voz baja.

Para nada, dijo Alice: ella es tan extremadamente Justo en ese momento se dio cuenta de que la Reina estaba detrás de ella, escuchando: así que continuó, probablemente ganara, que apenas valía la pena terminar el juego. .

La Reina sonrió y falleció.

¿Con quién estás hablando? Dijo el Rey, acercándose a Alice y mirando la cabeza del Gato con gran curiosidad.

Es un amigo mío, un gato de Cheshire, dijo Alice: déjame presentarlo.

No me gusta el aspecto, dijo el Rey: sin embargo, puede besar mi mano si quiere.

Prefiero no, el Gato comentó.

No seas impertinente, dijo el Rey, ¡y no me mires así! Se puso detrás de Alice mientras hablaba.

Un gato puede mirar a un rey, dijo Alicia. Lo leí en un libro, pero no recuerdo dónde.

Bueno, debe ser eliminado, dijo el Rey muy decididamente, y llamó a la Reina, que estaba pasando por el momento, ¡Querida! ¡Desearía que quitaras este gato!

La Reina tenía una sola forma de resolver todas las dificultades, grandes o pequeñas. ¡Fuera con la cabeza! Dijo, sin siquiera mirar a su alrededor.

Yo mismo iré a buscar al verdugo, dijo el rey ansiosamente, y él se apresuró a irse.

Alice pensó que bien podría regresar, y ver cómo estaba sucediendo el juego, mientras escuchaba la voz de la Reina a lo lejos, gritando de pasión. Ya había escuchado su oración de tres de los jugadores que se ejecutarían por haber perdido sus turnos, y no le gustaba el aspecto de las cosas en absoluto, ya que el juego estaba en tal confusión que nunca supo si era su turno o no. Entonces fue en busca de su erizo.

El erizo se enfrascó en una pelea con otro erizo, lo que le pareció a Alicia una excelente oportunidad para croar uno de ellos con el otro: la única dificultad era que su flamenco se había ido al otro lado del jardín, donde Alice podía ver tratando de forma impotente de volar hacia un árbol.

Para cuando atrapó al flamenco y lo trajo de vuelta, la pelea había terminado, y los dos erizos ya no estaban a la vista: pero no importa mucho, pensó Alice, ya que todos los arcos se han ido de este lado. de la tierra. Así que se lo guardó debajo del brazo, para que no volviera a escapar, y volvió a conversar un poco más con su amiga.

Cuando regresó al Gato de Cheshire, se sorprendió al encontrar una gran multitud reunida alrededor de él: había una disputa entre el verdugo, el Rey y la Reina, que hablaban todos a la vez, mientras que el resto estaban bastante callados, y parecían muy incómodos.

En el momento en que Alice apareció, los tres se apelaron para resolver la cuestión, y le repitieron sus argumentos, ya que todos hablaron a la vez, y le resultó muy difícil distinguir exactamente lo que dijeron.

El argumento del verdugo era que no se podía cortar una cabeza a menos que hubiera un cuerpo para cortarla: que nunca antes había tenido que hacer tal cosa, y que no iba a empezar a la vez. de vida.

El argumento del rey era que cualquier cosa que tuviera cabeza podía ser decapitada, y que no debías decir tonterías.

El argumento de la Reina era que, si algo no se hacía al respecto, en menos de un momento haría ejecutar a todo el mundo, en general. (Fue esta última observación la que hizo que toda la fiesta pareciera tan grave y ansiosa).

Alicia no pudo pensar en otra cosa que decir, pero le pertenece a la Duquesa: será mejor que le preguntes a ella sobre eso.

Está en prisión, la reina le dijo al verdugo: tráela aquí. Y el verdugo se fue como una flecha.

La cabeza del Gato comenzó a desvanecerse en el momento en que él se había ido, y, cuando regresó con la Duquesa, había desaparecido por completo; entonces el Rey y el verdugo corrieron salvajemente arriba y abajo buscándolo, mientras el resto de la fiesta volvía al juego.

La historia de la tortuga falsa

No puedes creer lo feliz que estoy de verte de nuevo, querida, dijo la Duquesa, mientras abrazaba cariñosamente el brazo de Alice y se marchaban juntas.

Alice estaba muy contenta de encontrarla con un temperamento tan agradable, y pensó para sí misma que quizás era solo la pimienta lo que la había hecho tan salvaje cuando se encontraron en la cocina.

Cuando yo era una Duquesa, se dijo a sí misma, (aunque no en un tono muy optimista), no tendría nada de pimienta en mi cocina. Sopa lo hace muy bien sin Tal vez es siempre la pimienta lo que hace que la gente se caliente, prosiguió, muy complacida de haber descubierto un nuevo tipo de regla, y el vinagre que los hace amargos y la manzanilla que los hace amargos y azúcar de cebada y cosas que hacen que los niños se sientan amables. Solo desearía que la gente lo supiera: entonces no serían tan tacaños al respecto, ya sabes

Ya había olvidado a la Duquesa por completo, y se sorprendió un poco cuando escuchó su voz cerca de su oreja. Estás pensando en algo, querida, y eso te hace olvidar hablar. No puedo decirte ahora cuál es la moraleja de eso, pero lo recordaré en un momento.

Tal vez no haya sido, Alice se atrevió a comentar.

¡Tut, tut, niño! Dijo la duquesa. Todo tiene una moraleja, si solo puedes encontrarlo. Y se apretó más cerca del costado de Alice mientras hablaba.

A Alice no le gustaba estar tan cerca de ella: primero, porque la Duquesa era MUY fea; y en segundo lugar, porque ella era exactamente la altura adecuada para apoyar su barbilla sobre el hombro de Alice, y era una barbilla incómodamente afilada. Sin embargo, no le gustaba ser grosera, así que lo soportó tan bien como pudo.

El juego continúa bastante mejor ahora, dijo, manteniendo un poco la conversación.

Así es, dijo la Duquesa, y la moraleja de eso es ¡Oh, es amor, es amor lo que hace girar al mundo!

¡Alguien dijo, Alice susurró, que todo el mundo se ocupa de sus propios asuntos!

Ah, bueno! Significa más o menos lo mismo, dijo la duquesa, clavando su pequeña y afilada barbilla en el hombro de Alice mientras agregaba, y la moraleja de ESO es cuidar el sentido, y los sonidos se arreglarán por sí mismos. 1.

¡Qué afición tiene encontrar moral en las cosas! Alice pensó para sí misma.

Me atrevo a decir que te preguntas por qué no te rodeo la cintura con el brazo, dijo la duquesa después de una pausa: la razón es que tengo dudas sobre el temperamento de tu flamenco. ¿Debo probar el experimento?

Puede morder, Alice respondió cautelosamente, no sintiéndose nada ansiosa por intentar el experimento.

Muy cierto, dijo la duquesa: los flamencos y la mostaza mordían. Y la moraleja de eso es Aves de un rebaño de plumas juntas.

Solo la mostaza no es un pájaro, remarcó Alice.

Bien, como de costumbre, dijo la Duquesa: ¡qué forma tan clara de poner las cosas!

Es un mineral, PIENSO, dijo Alicia.

Por supuesto que sí, dijo la duquesa, que parecía dispuesta a aceptar todo lo que dijo Alice; hay una gran mina de mostaza cerca de aquí. Y la moraleja de eso es: cuanto más hay de los míos, menos hay de los tuyos.

¡Oh, lo sé !, exclamó Alicia, que no había atendido a este último comentario, es un vegetal. No se ve como uno, pero lo es.

Estoy de acuerdo con usted, dijo la duquesa; y la moraleja de eso es Ser lo que pareciera ser o si le gustaría, ponerlo más simple. Nunca imagine que no es diferente de lo que podría parecerle a otros que lo que era o podría haber sido fue no de otra manera que lo que habías sido, les hubiera parecido que no era así.

Creo que debería entender eso mejor, Alice dijo muy educadamente, si lo tuviera escrito: pero no puedo seguirlo como tú lo dices.

Eso no es nada para lo que podría decir si quisiera, contestó la Duquesa, con tono satisfecho.

Reza, no te molestes más por decirlo, dijo Alicia.

¡Oh, no hables de problemas! Dijo la Duquesa. Te hago un regalo de todo lo que he dicho hasta ahora.

¡Un tipo de regalo barato! Pensó Alice. ¡Me alegro de que no den regalos de cumpleaños así! Pero ella no se atrevió a decirlo en voz alta.

¿Pensando de nuevo? Preguntó la duquesa, con otra exaltación de su pequeña y afilada barbilla.

Tengo derecho a pensar, dijo Alicia bruscamente, porque estaba empezando a sentirse un poco preocupada.

Justo en este momento, dijo la duquesa, ya que los cerdos tienen que volar; y el m

Pero aquí, para gran sorpresa de Alice, la voz de la Duquesa se apagó, incluso en medio de su palabra moral favorita, y el brazo que estaba vinculado a ella comenzó a temblar. Alice alzó la vista, y allí estaba la Reina frente a ellos, con los brazos cruzados, frunciendo el ceño como una tormenta eléctrica.

¡Un buen día, Majestad! La duquesa comenzó con voz baja y débil.

Ahora, te doy una advertencia justa, gritó la Reina, dando un golpe en el suelo mientras hablaba; o usted o su cabeza deben estar apagados, y eso en aproximadamente la mitad de tiempo! Toma tu decisión!

La duquesa tomó su decisión y desapareció en un momento.

Sigamos con el juego, la Reina le dijo a Alice; y Alice estaba demasiado asustada para decir una palabra, pero lentamente la siguió hasta el campo de croquet.

Los otros invitados se habían aprovechado de la ausencia de la Reina y descansaban a la sombra; sin embargo, en el momento en que la vieron corrieron de nuevo al juego, y la Reina simplemente comentó que un momento de retraso les costaría la vida. .

¡Durante todo el tiempo que estuvieron jugando, la Reina nunca dejó de discutir con los otros jugadores y gritar ¡Fuera con la cabeza! ¡O con la cabeza! Los que condenaron fueron puestos bajo custodia por los soldados, que por supuesto tenían dejar de ser arcos para hacer esto, de modo que al cabo de media hora no quedaban arcos, y todos los jugadores, excepto el Rey, la Reina y Alicia, estaban bajo custodia y bajo sentencia de ejecución.

Entonces la Reina se fue, sin aliento, y le dijo a Alicia: ¿Ya has visto a la Tortuga falsa?

No, dijo Alice. Ni siquiera sé lo que es una tortuga falsa.

Es de lo que está hecha la sopa de tortuga falsa, dijo la reina.

Nunca vi uno, ni escuché hablar de uno, dijo Alice.

Vamos, entonces, dijo la Reina, y él te contará su historia,

Mientras se marchaban juntos, Alice escuchó al Rey decir en voz baja, a la compañía en general: "Todos ustedes están perdonados. ¡Ven, ESO es bueno", se dijo a sí misma, porque se había sentido infeliz en el número de ejecuciones que la Reina había ordenado.

Muy pronto encontraron a un Grifo, que yacía profundamente dormido al sol. (SI no sabes lo que es un Grifo, mira la imagen.) ¡Arriba, flojo! ", Dijo la Reina, y lleva a esta joven a ver a la tortuga falsa, y a escuchar su historia. Debo volver y ver después de algunas ejecuciones que he ordenado; y ella se alejó, dejando a Alicia a solas con el Grifo. A Alice no le gustaba el aspecto de la criatura, pero en general pensó que sería tan seguro quedarse con ella como para ir tras la salvaje Reina, así que esperó.

El Grifo se incorporó y se frotó los ojos; luego observó a la Reina hasta que desapareció de su vista; luego se rió entre dientes. ¡Qué diversión !, dijo el Grifo, medio para sí mismo, mitad para Alice.

¿Cuál es la diversión? Dijo Alice.

Por qué, ELLA, dijo el Grifo. Es toda su fantasía, eso: nunca ejecutan a nadie, ¿sabes? Vamos!

Todo el mundo dice "¡vamos!", Pensó Alicia, mientras avanzaba despacio: nunca me ordenaron tanto en toda mi vida, ¡nunca!

No habían llegado muy lejos antes de ver a la Tortuga Falsa en la distancia, sentados tristes y solos en una pequeña repisa de roca, y, cuando se acercaron, Alice podía oírlo suspirando como si su corazón se rompiese. Ella lo compadecía profundamente. "¿Cuál es su dolor?", Le preguntó al Grifo, y el Grifo respondió casi con las mismas palabras que antes. Es toda su fantasía, que no tiene tristeza, ¿sabes? Vamos!

Así que se acercaron a la tortuga falsa, que los miró con los ojos llenos de lágrimas, pero no dijo nada.

Esta aquí señorita, dijo el Grifo, quiere saber su historia, ella lo hace.

Se lo diré, dijo la tortuga falsa en un tono profundo y hueco: siéntense, los dos, y no hablen una palabra hasta que haya terminado.

Entonces se sentaron y nadie habló durante algunos minutos. Alice pensó para sí misma, no veo cómo él PUEDE incluso TERMINAR, si él no comienza. Pero esperó pacientemente.

Una vez, dijo la tortuga falsa por fin, con un profundo suspiro, yo era una verdadera tortuga.

Estas palabras fueron seguidas por un silencio muy largo, interrumpido solo por una ocasional exclamación de Hjckrrh! Del Grifo, y los constantes sollozos de la Tortuga Falsa. Alice estuvo a punto de levantarse y decir: Gracias, señor, por su interesante historia, pero no pudo evitar pensar que DEBERía haber más, así que se quedó quieta y no dijo nada.

Cuando éramos pequeños, la Tortuga Falsa continuaba por fin, con más calma, aunque todavía sollozando un poco de vez en cuando, fuimos a la escuela en el mar. El maestro era una tortuga vieja que solíamos llamarlo Tortuga

¿Por qué lo llamaste Tortuga, si él no era uno? Preguntó Alice.

Lo llamamos Tortuga porque nos enseñó, dijo la tortuga falsa airadamente: ¡realmente eres muy aburrido!

Deberías avergonzarte de ti mismo por hacer una pregunta tan simple, añadió el Grifo; y luego ambos se sentaron en silencio y miraron a la pobre Alice, que se sentía lista para hundirse en la tierra. Por fin, el Grifo le dijo a la tortuga falsa: ¡Adelante, viejo amigo! ¡No estés todo el día al respecto! Y continuó con estas palabras:

Sí, fuimos a la escuela en el mar, aunque es posible que no lo creas

¡Nunca dije que no! Interrumpí a Alice.

Lo hiciste, dijo la tortuga falsa.

¡Aguanta la lengua! -añadió el Grifo, antes de que Alice pudiera volver a hablar. La tortuga falsa continuó.

Tuvimos la mejor educación, de hecho, fuimos a la escuela todos los días

Yo también estuve en una escuela diurna, dijo Alice; no debes estar tan orgulloso como todo eso.

¿Con extras? Preguntó la tortuga falsa un poco ansiosamente.

Sí, dijo Alice, aprendimos francés y música.

¿Y lavar? Dijo la tortuga falsa.

¡Ciertamente no! Dijo Alice, indignada.

Ah! entonces tuyo no era una escuela realmente buena, dijo la tortuga falsa en un tono de gran alivio. Ahora en NUESTROS tenían al final de la factura, francés, música y LAVADO adicional.

No podrías haberlo deseado mucho, dijo Alice; viviendo en el fondo del mar

No podía permitirme aprenderlo, dijo la Tortuga Falsa con un suspiro. Solo tomé el curso regular.

¿Qué fue eso? Preguntó Alicia.

Tambaleándose y retorciéndose, por supuesto, para empezar, respondió la tortuga falsa; y luego las diferentes ramas de Aritmética Ambición, Distracción, Uglificación y Derisión.

Nunca me enteré de Uglification, Alice se atrevió a decir. ¿Qué es?

El Grifo levantó las dos patas sorprendido. Que! ¡Nunca he oído hablar de uglifying! Exclamó. ¿Sabes qué embellecer es, supongo?

Sí, dijo Alicia dudosamente: significa hacer algo más bonito.

Bueno, entonces, el Gryphon continuó, si no sabes qué es uglificar, eres un tonto.

Alice no se sintió animada a hacer más preguntas al respecto, por lo que recurrió a la tortuga falsa, y dijo: ¿Qué más tenía que aprender?

Bueno, allí estaba el Misterio, respondió la Tortuga Simulada, contando los temas de sus aletas, Misterio, antiguo y moderno, con Seaography: entonces Drawling the Drawling master era un viejo congrio, que solía venir una vez a la semana: Nos enseñó Drawling, Stretching y Fainting in Coils.

¿Cómo era eso? Dijo Alice.

Bueno, no puedo mostrarlo yo mismo, dijo la tortuga falsa: Estoy demasiado rígido. Y el Grifo nunca lo aprendió.

No había tenido tiempo, dijo el Grifo: aunque fui al maestro de obras clásicas. Él era un cangrejo viejo, ÉL era.

Nunca fui con él, dijo la Tortuga Falsa con un suspiro: enseñaba Risa y Aflicción, solían decir.

Así que lo hizo, así lo hizo, dijo el Grifo, suspirando a su vez; y ambas criaturas escondieron sus caras en sus patas.

¿Y cuántas horas al día le hiciste clase? Dijo Alice, con prisa por cambiar de tema.

Diez horas el primer día, dijo la tortuga falsa: nueve al siguiente, y así sucesivamente.

¡Qué plan tan curioso !, exclamó Alicia.

Esa es la razón por la que llamaron lecciones, remarcó el Grifo: porque disminuyen día a día.

Esta era una idea bastante nueva para Alice, y lo pensó un poco antes de hacer su siguiente comentario. Entonces el undécimo día debe haber sido un día de fiesta?

Por supuesto que sí, dijo la tortuga falsa.

¿Y cómo te las arreglaste el día 12? Alice prosiguió con entusiasmo.

Eso es suficiente sobre las lecciones, interrumpió el Grifo en un tono muy decidido: decirle algo sobre los juegos ahora.

La cuadrilla de la langosta

La tortuga falsa suspiró profundamente y se llevó la parte posterior de una aleta a los ojos. Miró a Alice y trató de hablar, pero durante un minuto o dos sollozos ahogaron su voz. Lo mismo que si tuviera un hueso en la garganta, dijo el Grifo: y se puso a trabajar sacudiéndolo y golpeándolo en la espalda. Finalmente, la tortuga falsa recuperó la voz y, con las lágrimas corriendo por sus mejillas, prosiguió:

Es posible que no hayas vivido mucho bajo el mar [no lo tengo, dijo Alicia) y tal vez ni siquiera te presentaron a una langosta (Alice comenzó a decir que una vez probé pero se detuvo apresuradamente, y dijo No, nunca) así que no puedes tener idea de lo delicioso que es un Lobster Quadrille.

No, de hecho, dijo Alice. ¿Qué tipo de baile es?

"Por qué", dijo el Grifo, primero te formas en una línea a lo largo de la orilla del mar

¡Dos líneas! Gritó la tortuga falsa. Focas, tortugas, salmones, etc. luego, cuando hayas quitado todas las medusas del camino

Eso generalmente toma algo de tiempo, interrumpió el Grifo.

avanzas dos veces

¡Cada uno con una langosta como pareja !, exclamó el Grifo.

Por supuesto, la tortuga falsa dijo: avanzar dos veces, establecer a los socios

cambie las langostas, y retírese en el mismo orden, continuó el Grifo.

Entonces, ya sabes, la Tortuga Falsa continuó, arrojas el

¡Las langostas! Gritó el Grifo, con un salto en el aire.

tan lejos del mar como puedas

¡Nada tras ellos! Gritó el Grifo.

¡Da una voltereta en el mar! Gritó la tortuga falsa, haciendo cabriolas.

¡Cambia las langostas otra vez! Gritó el Grifo en la parte superior de su voz.

Vuelta a la tierra otra vez, y esa es toda la primera figura, dijo la tortuga falsa, bajando repentinamente la voz; y las dos criaturas, que habían estado saltando como locas todo este tiempo, volvieron a sentarse muy triste y silenciosamente, y miraron a Alice.

Debe ser un baile muy bonito, dijo tímidamente Alice.

¿Le gustaría ver un poco? Dijo la tortuga falsa.

De hecho, dijo Alice.

¡Vamos, probemos la primera figura! Dijo la tortuga falsa al grifo. Podemos prescindir de las langostas, ¿sabes? ¿Cuál debe cantar?

Oh, tu cantas, dijo el Grifo. He olvidado las palabras.

Así que comenzaron a bailar solemnemente alrededor de Alicia, de vez en cuando pisando los dedos de sus pies cuando pasaban demasiado cerca, y moviendo sus patas delanteras para marcar el tiempo, mientras que la tortuga falsa cantaba esto, muy lenta y tristemente:

¿Caminarás un poco más rápido ?, le dijo una pescadilla a un caracol. Hay una marsopa detrás de nosotros, y él está pisando mi cola.

¡Mira con qué entusiasmo avanzan las langostas y las tortugas! Están esperando en la teja ¿vendrás y te unirás al baile?

¿No lo harás, no lo harás, te unirás al baile? ¿No lo harás, no lo harás, no te unirás al baile?

¡Realmente no puedes imaginar cuán delicioso será cuando nos lleven arriba y nos arrojen con las langostas al mar! Pero el caracol respondió ¡Demasiado lejos, demasiado lejos! Y miró de reojo Dijo que agradecía la pescadilla amablemente, pero él no se uniría al baile.

No lo haría, no podría, no podría, no podría, no me uniría al baile. No lo haría, no podría, no podría, no podría, no podría unirme al baile.

¿Qué importa qué tan lejos lleguemos? Respondió su escamoso amigo. Hay otra orilla, ya sabes, del otro lado. Cuanto más lejos de Inglaterra, más cerca está de Francia, entonces no te vuelvas pálido, amado caracol, sino ven y únete al baile.

¿No lo harás, no lo harás, te unirás al baile? ¿No lo harás, no lo harás, no te unirás al baile?

Gracias, es un baile muy interesante de ver, dijo Alicia, sintiéndose muy feliz de que por fin todo hubiera terminado: ¡y me gusta esa canción curiosa sobre la pescadilla!

Oh, en cuanto a la pescadilla, dijo la tortuga falsa, ¿los has visto, por supuesto?

Sí, dijo Alicia, a menudo los he visto en la cena y ella se detuvo a toda prisa.

No sé dónde estará Dinn, dijo la tortuga falsa, pero si los has visto tan a menudo, por supuesto que sabes cómo son.

Eso creo, respondió Alice pensativamente. Tienen sus colas en la boca y son todo migas.

Te equivocas acerca de las migajas, dijo la tortuga falsa: las migas se lavarían en el mar. Pero TENEN sus colas en la boca; y la razón es que la tortuga falsa bostezó y cerró los ojos. Cuéntale sobre la razón y todo eso, le dijo al Grifo.

La razón es, dijo el Grifo, que irían con las langostas al baile. Entonces ellos fueron arrojados al mar. Entonces tuvieron que recorrer un largo camino. Así que se llevaron rápidamente la cola a la boca. Entonces no pudieron sacarlos de nuevo. Eso es todo.

Gracias, dijo Alice, es muy interesante. Nunca supe mucho sobre una pescadilla antes.

Te puedo decir más que eso, si quieres, dijo el Grifo. ¿Sabes por qué se llama una pescadilla?

Nunca lo pensé, dijo Alice. Por qué?

TIENE LAS BOTAS Y LOS ZAPATOS. El Grifo respondió muy solemnemente.

Alice estaba completamente desconcertada. "¡Las botas y los zapatos!" Repitió en un tono de asombro.

¿Por qué? ¿Con qué se HACEN tus zapatos? Dijo el Grifo. Quiero decir, ¿qué los hace tan brillantes?

Alice los miró y consideró un poco antes de dar su respuesta. Han terminado con blacking, creo.

Botas y zapatos bajo el mar, continuó el Gryphon con voz grave, terminados con una pescadilla. Ahora lo sabes.

¿Y de qué están hechas? Preguntó Alice en un tono de gran curiosidad.

Suelas y anguilas, por supuesto, el Grifo respondió con bastante impaciencia: cualquier camarón podría haberle dicho eso.

Si yo hubiera sido la pescadilla, dijo Alicia, cuyos pensamientos seguían corriendo en la canción, le habría dicho a la marsopa: ¡Quédate atrás, por favor: no te queremos con nosotros!

Estaban obligados a tenerlo con ellos, dijo la tortuga falsa: ningún pez sabio iría a ninguna parte sin una marsopa.

¿No es cierto? Dijo Alice en un tono de gran sorpresa.

Por supuesto que no, dijo la tortuga falsa: ¿por qué, si un pez vino a mí, y me dijo que iba a hacer un viaje, debería decir con qué marsopa?

¿No te refieres al propósito ?, dijo Alicia.

Me refiero a lo que digo, respondió la tortuga falsa con tono ofendido. Y el Grifo agregó: Ven, vamos a escuchar algunas de tus aventuras.

Podría contarte mis aventuras a partir de esta mañana, dijo un poco tímidamente Alice, pero no vale la pena volver al ayer, porque yo era una persona diferente en ese momento.

Explica todo eso, dijo la tortuga falsa.

No, no! Las aventuras primero, dijo el Grifo en un tono impaciente: las explicaciones toman un tiempo tan terrible.

Entonces Alice comenzó a contarles sus aventuras desde el momento en que vio por primera vez al Conejo Blanco. Estaba un poco nerviosa al principio, las dos criaturas se acercaron tanto a ella, una a cada lado, y abrieron sus ojos y bocas tan MUY amplia, pero ella ganó valor a medida que avanzaba. Sus oyentes permanecieron en silencio hasta que llegó a la parte de que ella repitió TÚ ERES VIEJO, PADRE WILLIAM, a la Oruga, y todas las palabras fueron diferentes, y luego la Tortuga Falsa inspiró profundamente y dijo: muy curioso

Todo es tan curioso como puede ser, dijo el Grifo.

¡Todo salió diferente! La Tortuga Simulada repitió pensativamente. Me gustaría escucharla intentar y repetir algo ahora. Dígale que empiece. Miró al Grifo como si creyera que tenía algún tipo de autoridad sobre Alicia.

Ponte de pie y repite TIS LA VOZ DE LA SLUGGARD, dijo el Grifo.

¡Cómo las criaturas ordenan a uno y le hacen repetir lecciones! Pensó Alicia; Bien podría estar en la escuela de inmediato. Sin embargo, ella se levantó y comenzó a repetirlo, pero su cabeza estaba tan llena de la langosta, que apenas sabía lo que estaba diciendo, y las palabras fueron muy raras. en efecto:

Es la voz de la langosta; Lo oí declarar: Me has horneado demasiado marrón, debo azucararme el pelo. Como un pato con sus párpados, entonces él con su nariz se ajusta el cinturón y los botones, y da vuelta los dedos de sus pies.

[Las ediciones posteriores continuaron de la siguiente manera Cuando las arenas están todas secas, él es gay como una alondra, y hablará en tonos despectivos del Tiburón, Pero, cuando la marea sube y los tiburones están alrededor, Su voz tiene un sonido tímido y trémulo. ]

Eso es diferente de lo que solía decir cuando era niño, dijo el Grifo.

Bueno, nunca lo escuché antes, dijo la tortuga falsa; pero suena una tontería poco común.

Alice no dijo nada; ella se había sentado con la cara entre las manos, preguntándose si alguna vez pasaría NUNCA de una manera natural otra vez.

Me gustaría que me lo expliquen, dijo la tortuga falsa.

Ella no puede explicarlo, dijo el Grifo apresuradamente. Continúa con el siguiente verso.

Pero sobre sus dedos de los pies, la tortuga falsa persistió. ¿Cómo PODRÍA sacarlos con su nariz, sabes?

Es la primera posición en el baile. Alice dijo; pero estaba terriblemente desconcertado por todo el asunto, y anhelaba cambiar el tema.

Continúa con el siguiente verso, repite el Grifo con impaciencia: comienza a pasar por su jardín.

Alice no se atrevió a desobedecer, aunque estaba segura de que todo saldría mal, y ella continuó con voz temblorosa:

Pasé por su jardín y marqué, con un ojo, cómo el Búho y la Pantera estaban compartiendo un pastel

[Las ediciones posteriores continuaron de la siguiente manera La pantera tomó corteza de pastel, y salsa, y carne, mientras que el búho tenía el plato como parte de la delicia. Cuando la tarta estuvo terminada, se le permitió a la lechuza, amistosamente, que metiera la cuchara en el bolsillo: mientras la Pantera recibía un cuchillo y un tenedor con un gruñido, y concluía el banquete]

¿Cuál es el uso de repetir todo eso, interrumpió el Falso Tortuga, si no lo explicas a medida que avanzas? ¡Es la cosa más confusa que he escuchado!

Sí, creo que será mejor que lo dejes, dijo el Grifo: y Alice estaba muy contenta de hacerlo.

¿Intentamos con otra figura de la Cuadrilla de Langosta ?, continuó el Grifo. ¿O te gustaría que Mock Turtle te cante una canción?

Oh, una canción, por favor, si la tortuga falsa sería tan amable, respondió Alice, con tanta ansiedad que el Grifo dijo, en un tono ofendido, ¡Hm! ¡Sin tener en cuenta los gustos! Canta su sopa de tortuga, ¿verdad, viejo amigo?

La tortuga falsa suspiró profundamente y comenzó a cantar, en una voz a veces estrangulada por sollozos:

Hermosa sopa, tan rica y verde, esperando en una sopera caliente! ¿Quién por tales golosinas no se rebajaría? Sopa de la noche, hermosa sopa! Sopa de la noche, hermosa sopa! Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop de la noche, hermosa, hermosa sopa!

Hermosa sopa! ¿A quién le importa el pescado, el juego o cualquier otro plato? ¿Quién no daría todo lo demás por dos Pennyworth solo por la hermosa sopa? Pennyworth solo de la hermosa sopa? Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop de la noche, Beautiful, beauti FUL SOPA!

¡Coro otra vez !, gritó el Grifo, y la Tortuga Falsa acababa de comenzar a repetirlo, cuando un grito de ¡El comienzo del ensayo! Se escuchó en la distancia.

¡Vamos! -gritó el Grifo y, tomando a Alice de la mano, se alejó apresuradamente, sin esperar al final de la canción.

¿Qué prueba es? Alice jadeó mientras corría; pero el Grifo solo respondió ¡Vamos! y corrió más rápido, mientras venía cada vez más débilmente, continuaba la brisa que los seguía, las palabras melancólicas:

Soo oop de la noche, hermosa, hermosa sopa!

¿Quién robó las tartas?

El Rey y la Reina de Corazones estaban sentados en su trono cuando llegaron, con una gran multitud reunida alrededor de ellos todo tipo de pajaritos y bestias, así como todo el paquete de naipes: el Knave estaba parado delante de ellos, encadenado, con un soldado a cada lado para protegerlo; y cerca del Rey estaba el Conejo Blanco, con una trompeta en una mano y un rollo de pergamino en la otra. En el medio de la cancha había una mesa, con un gran plato de tartas encima: se veían tan bien, que hacía que Alice estuviera hambrienta de mirarlas. Ojalá que terminaran el ensayo, pensó. y repartir los refrescos, pero parecía que no había ninguna posibilidad de que así fuera, así que comenzó a mirar todo sobre ella, a pasar el tiempo.

Alice nunca antes había estado en un tribunal de justicia, pero había leído acerca de ellos en los libros, y estaba muy complacida de descubrir que sabía el nombre de casi todo lo que había allí. Ese es el juez, se dijo a sí misma, por su gran peluca.

El juez, por cierto, era el Rey; y como llevaba su corona sobre la peluca, (mira la portada si quieres ver cómo lo hizo), no se veía del todo cómodo, y ciertamente no se estaba convirtiendo.

Y esa es la caja del jurado, pensó Alicia, y esas doce criaturas, (ella estaba obligada a decir criaturas, ya ves, porque algunos de ellos eran animales, y algunos eran pájaros,) supongo que son los miembros del jurado. Dijo esta última palabra dos o tres veces a sí misma, estando bastante orgullosa de ello: porque pensó, y con razón también, que muy pocas niñas de su edad conocían el significado de eso en absoluto. Sin embargo, a los hombres del jurado les habría ido igual de bien.

Los doce miembros del jurado escribieron muy afanosamente sobre las pizarras. ¿Qué están haciendo? Alice le susurró al Grifo. No pueden tener nada que depositar aún, antes de que comience la prueba.

Están escribiendo sus nombres, susurró el Grifo en respuesta, por temor a que los olvidaran antes del final del juicio.

¡Cosas estúpidas! Alicia comenzó en voz alta e indignada, pero se detuvo apresuradamente, porque el Conejo Blanco gritó: ¡Silencio en la corte !, y el Rey se puso las gafas y miró ansiosamente a su alrededor, para distinguir quién era hablando.

Alice podía ver, al igual que si estuviera mirando por encima de sus hombros, que todos los miembros del jurado estaban anotando cosas estúpidas en sus pizarras, e incluso pudo darse cuenta de que uno de ellos no sabía cómo deletrear estúpido , y que tuvo que pedirle a su vecino que se lo dijera. ¡Un bonito embrollo en el que estarán sus pizarras antes de que termine el juicio! Pensó Alice.

Uno de los jurados tenía un lápiz que chilló. Esto, por supuesto, Alice no podía soportar, y ella recorrió la cancha y se puso detrás de él, y muy pronto encontró la oportunidad de llevársela. Lo hizo tan rápido que el pobre jurado (era Bill, el Lagarto) no supo qué había sido de él; entonces, después de cazar a su alrededor, se vio obligado a escribir con un dedo por el resto del día; y esto fue de muy poco uso, ya que no dejó ninguna marca en la pizarra.

¡Heraldo, lea la acusación! Dijo el Rey.

En esto, el Conejo Blanco hizo sonar tres explosiones en la trompeta, y luego desenrolló el rollo de pergamino y leyó lo siguiente:

La Reina de Corazones, ella hizo algunas tartas, Todo en un día de verano: El Knave of Hearts, él robó esas tartas, ¡Y se las llevó bastante!

Considere su veredicto, dijo el Rey al jurado.

Todavía no, todavía no! El Conejo lo interrumpió apresuradamente. ¡Hay mucho por venir antes de eso!

Llama al primer testigo, dijo el Rey; y el Conejo Blanco sopló tres trompetas en la trompeta, y gritó: ¡Primer testigo!

El primer testigo fue el Sombrerero. Entró con una taza de té en una mano y un pedazo de pan y mantequilla en la otra. Le pido disculpas, Majestad, comenzó, por traer esto: pero no terminé mi té cuando me enviaron.

Deberías haber terminado, dijo el Rey. ¿Cuándo comenzaste?

El Sombrerero miró a la Liebre de Marzo, que lo había seguido a la corte, cogido del brazo del Lirón. Catorce de marzo, creo que fue, dijo.

Decimoquinto, dijo la liebre de marzo.

Decimosexto, agregó el lirón.

Anótelo, le dijo el Rey al jurado, y el jurado anotó con avidez las tres fechas en sus pizarras, y luego las agregó, y redujo la respuesta a chelines y peniques.

Quítate el sombrero, le dijo el Rey al Sombrerero.

No es mío, dijo el Sombrerero.

¡Robado !, exclamó el Rey, volviéndose hacia el jurado, quien al instante hizo un memorándum sobre el hecho.

Los mantengo para vender, agregó el Sombrerero como una explicación; No tengo nada propio. Soy un sombrerero.

Aquí la Reina se puso las gafas y comenzó a mirar fijamente al Sombrerero, que se puso pálido y nervioso.

Da tu evidencia, dijo el Rey; y no estés nervioso, o haré que te ejecuten en el acto.

Esto no pareció alentar al testigo en absoluto: siguió cambiando de un pie al otro, mirando inquieto a la Reina, y en su confusión mordió una gran pieza de su taza de té en lugar del pan y la mantequilla.

Justo en este momento, Alicia sintió una sensación muy curiosa, que la dejó perpleja hasta que descubrió qué era: estaba empezando a agrandarse otra vez, y al principio pensó que se levantaría y dejaría la cancha; pero, después de pensarlo dos veces, decidió quedarse donde estaba, siempre que hubiera lugar para ella.

Ojalá no te apretaras tanto, dijo el Lirón, que estaba sentado junto a ella. Apenas puedo respirar.

No puedo evitarlo, dijo Alicia muy mansamente: estoy creciendo.

"No tienes derecho a crecer aquí", dijo el Lirón.

"No hables tonterías", dijo Alicia con más valentía: sabes que también estás creciendo.

Sí, pero crezco a un ritmo razonable, dijo el Lirón: no de esa manera ridícula. Y se levantó muy malhumorado y cruzó al otro lado de la cancha.

Durante todo este tiempo, la Reina nunca había dejado de mirar al Sombrerero, y, justo cuando el Lirón cruzaba la cancha, le dijo a uno de los oficiales de la corte: ¡Tráeme la lista de los cantantes en el último concierto! que el miserable Sombrerero tembló tanto, que se sacudió los dos zapatos.

Da tu evidencia, repitió el Rey con enojo, o haré que te ejecuten, ya sea que estés nervioso o no.

Soy un pobre hombre, Majestad, comenzó el Sombrerero, con voz temblorosa, y no había empezado a tomar el té por más de una semana, y con el pan y la manteca se volvieron tan delgados y el centelleo de la té

El centelleo del ¿qué? Dijo el Rey.

Comenzó con el té, respondió el Sombrerero.

¡Por supuesto que el centelleo comienza con un T! Dijo el Rey bruscamente. ¿Me tomas por un tonto? ¡Adelante!

Soy un hombre pobre, continuó el Sombrerero, y la mayoría de las cosas centellearon después de eso, solo dijo la Liebre de Marzo.

¡No lo hice! La liebre de marzo interrumpió con gran prisa.

¡Lo hiciste! Dijo el Sombrerero.

¡Lo niego! Dijo la liebre de marzo.

Él lo niega, dijo el Rey: omita esa parte.

Bueno, de todos modos, el lirón dijo que el Sombrerero continuó, mirando ansiosamente a su alrededor para ver si también lo negaba: pero el Lirón no negó nada, estando profundamente dormido.

Después de eso, continuó el Sombrerero, corté un poco más de pan y mantequilla

Pero, ¿qué dijo el Lirón ?, preguntó uno de los miembros del jurado.

Eso no puedo recordar, dijo el Sombrerero.

DEBES recordar, remarcó el Rey, o haré que te ejecuten.

El miserable Sombrerero dejó caer su taza de té, pan y mantequilla, y se arrodilló. Soy un hombre pobre, su Majestad, comenzó.

Eres un orador muy pobre, dijo el Rey.

Aquí uno de los conejillos de Indias vitoreó, y fue inmediatamente reprimido por los oficiales de la corte. (Como esa es una palabra bastante difícil, les explicaré cómo se hizo. Tenían una gran bolsa de lona, ​​que ataba con cuerdas a la boca: en esto deslizaban al conejillo de indias, cabeza primero, y luego se sentaban sobre eso.)

Me alegro de haber visto eso hecho, pensó Alice. He leído con tanta frecuencia en los periódicos, al final de las pruebas, que hubo algunos intentos de aplauso, que fueron inmediatamente reprimidos por los oficiales de la corte, y nunca entendí lo que significaba hasta ahora.

Si eso es todo lo que sabes al respecto, puedes retirarte, continuó el Rey.

No puedo ir más abajo, dijo el Sombrerero: Estoy en el suelo, como está.

Entonces puedes SIENTATE, respondió el Rey.

Aquí el otro conejillo de Indias vitoreó y fue reprimido.

Vamos, ¡eso acabó con los conejillos de Indias! Pensó Alice. Ahora nos pondremos mejor.

Preferiría terminar el té, dijo el Sombrerero, con una mirada ansiosa a la Reina, que estaba leyendo la lista de cantantes.

Puede irse, dijo el Rey, y el Sombrerero salió apresuradamente de la cancha, sin siquiera esperar a ponerse los zapatos.

y simplemente sacar la cabeza afuera, la Reina agregó a uno de los oficiales: pero el Sombrerero estaba fuera de la vista antes de que el oficial pudiera llegar a la puerta.

¡Llama al próximo testigo! Dijo el Rey.

El siguiente testigo fue el cocinero de la duquesa. Llevaba la caja de pimientos en la mano, y Alice adivinó quién era, incluso antes de entrar en la corte, por la forma en que la gente que estaba cerca de la puerta comenzó a estornudar de una vez.

Da tu evidencia, dijo el Rey.

Shan t, dijo el cocinero.

El Rey miró ansiosamente al Conejo Blanco, quien dijo en voz baja: Su Majestad debe interrogar a ESTE testigo.

Bueno, si debo hacerlo, debo, dijo el Rey, con aire melancólico y, después de cruzar los brazos y fruncir el ceño al cocinero hasta que sus ojos estuvieron casi fuera de la vista, dijo con voz profunda: tartas hechas de?

Pimienta, en su mayoría, dijo el cocinero.

Treacle, dijo una voz soñolienta detrás de ella.

Collar que Dormouse, la Reina chilló. ¡Decapite ese lirón! ¡Dale la vuelta a ese lirón fuera de la cancha! Suprimirlo! Pellizcarlo! ¡Fuera con sus bigotes!

Durante algunos minutos toda la cancha se confundió, sacando al lirón y, para cuando volvieron a calmarse, la cocinera había desaparecido.

¡No importa! Dijo el Rey, con un aire de gran alivio. Llama al siguiente testigo. Y añadió en voz baja a la Reina: En serio, querida, debes interrogar al próximo testigo. ¡Me duele la frente!

Alice observó al Conejo Blanco mientras buscaba en la lista, sintiéndose muy curiosa por ver cómo sería el próximo testigo, ya que aún no tienen mucha evidencia, se dijo a sí misma. Imagínese su sorpresa, cuando el Conejo Blanco leyó, en lo alto de su pequeña voz chillona, ​​el nombre de Alicia.

La evidencia de Alice

¡Aquí! -exclamó Alicia, olvidándose por completo de lo grande que había crecido en los últimos minutos, y saltó con tanta prisa que volcó la caja del jurado con el borde de su falda, trastornando todo los jurados a la cabeza de la muchedumbre abajo, y allí yacían extendidos, recordándole mucho un globo de peces dorados que accidentalmente había trastornado la semana anterior.

¡Oh, me disculpo !, exclamó en un tono de gran consternación, y comenzó a recogerlos tan rápido como pudo, porque el accidente del pez dorado seguía corriendo en su cabeza, y tenía una especie de idea vaga. que deben ser recogidos de inmediato y devueltos a la caja del jurado, o podrían morir.

"El juicio no puede continuar", dijo el Rey con voz muy grave, hasta que todos los jurados volvieron a estar en su lugar TODOS, repitió con gran énfasis, mirando duramente a Alice, como dijo.

Alicia miró la caja del jurado, y vio que, en su prisa, había puesto al Lagarto con la cabeza hacia abajo, y la pobre criatura movía la cola de forma melancólica, siendo completamente incapaz de moverse. Pronto lo sacó de nuevo y lo corrigió; no es que signifique demasiado, se dijo a sí misma; Creo que sería MUCHO más útil en el juicio que en el otro.

Tan pronto como el jurado se recuperó un poco de la conmoción de estar molesto, y sus pizarras y lápices habían sido encontrados y devueltos a ellos, se pusieron a trabajar muy diligentemente para escribir una historia del accidente, todos excepto el Lagarto, quien parecía demasiado abrumado para hacer algo más que sentarse con la boca abierta, mirando hacia el techo de la cancha.

¿Qué sabes de este negocio? Le dijo el Rey a Alice.

Nada, dijo Alice.

¿Nada? ¿Persistió el Rey?

Nada, dijo Alice.

Eso es muy importante, dijo el Rey, dirigiéndose al jurado. Acababan de escribir esto en sus pizarras, cuando el Conejo Blanco interrumpió: Poco importante, su Majestad quiere decir, por supuesto, dijo en un tono muy respetuoso, pero frunciendo el ceño y haciéndole caras mientras hablaba.

Poco importante, por supuesto, quise decir, dijo el rey apresuradamente, y se dirigió a sí mismo en voz baja,

importante importancia sin importancia importante como si estuviera probando qué palabra sonaba mejor.

Algunos del jurado lo escribieron importante, y algunos sin importancia. Alice podía ver esto, ya que estaba lo suficientemente cerca como para mirar por encima de sus pizarras; pero no importa un poco, pensó para sí misma.

En este momento, el Rey, que había estado escribiendo por algún tiempo afanosamente en su cuaderno, soltó un gruñido de ¡Silencio! Y leyó en voz alta su libro, Regla Cuarenta y Dos. TODAS LAS PERSONAS MÁS DE UN MILLA DE ALTO PARA SALIR DEL TRIBUNAL.

Todos miraron a Alice.

Yo no tengo una milla de altura, dijo Alice.

Tú eres, dijo el Rey.

Casi dos millas de alto, agregó la Reina.

Bueno, de todos modos, dije, Alicia: además, esa no es una regla común: lo has inventado justo ahora.

Es la regla más antigua del libro, dijo el Rey.

Entonces debería ser el número uno, dijo Alice.

El Rey se puso pálido y cerró su cuaderno apresuradamente. Considere su veredicto, le dijo al jurado, con voz baja y temblorosa.

Todavía hay más pruebas por venir, por favor, Majestad, dijo el Conejo Blanco, saltando a toda prisa; este documento acaba de ser recogido.

¿Qué hay dentro? Dijo la Reina.

Aún no lo abrí, dijo el Conejo Blanco, pero parece ser una carta, escrita por el prisionero para alguien.

Debe haber sido eso, dijo el rey, a menos que no estuviera escrito para nadie, lo que no es habitual, ¿sabes?

¿A quién está dirigido? Dijo uno de los jurados.

No está dirigido en absoluto, dijo el Conejo Blanco; de hecho, no hay nada escrito en el EXTERIOR.Desplegó el papel mientras hablaba, y agregó que no es una carta, después de todo: es un conjunto de versos.

¿Están en la letra del prisionero ?, preguntó otro de los jurados.

No, no lo están, dijo White Rabbit, y eso es lo más extraño al respecto. (El jurado parecía desconcertado).

Él debe haber imitado la mano de otra persona, dijo el Rey. (El jurado se iluminó nuevamente).

Por favor, majestad, dijo el Knave, no lo escribí, y no pueden demostrar que lo hice: no hay ningún nombre firmado al final.

Si no lo firmaste, dijo el Rey, eso solo empeorará la situación. DEBES haber querido decir algo malo, o si hubieras firmado tu nombre como un hombre honesto.

Hubo un aplauso general de manos ante esto: fue la primera cosa realmente inteligente que el Rey había dicho ese día.

Eso demuestra su culpa, dijo la Reina.

¡No prueba nada de eso! Dijo Alice. ¡Por qué, ni siquiera sabes de qué se trata!

Léelos, dijo el Rey.

El Conejo Blanco se puso sus gafas. ¿Dónde debo comenzar, por favor, majestad? Preguntó.

Comience por el principio, dijo el Rey con gravedad, y continúe hasta que llegue al final: luego deténgase.

Estos fueron los versículos que el Conejo Blanco leyó:

Me dijeron que habías estado con ella, y me lo mencionaron: ella me dio un buen personaje, pero me dijo que no podía nadar.

Les envió la noticia de que no me había ido (sabemos que es cierto): si ella insistiera en el asunto, ¿qué sería de ti?

Le di uno, le dieron dos, nos diste tres o más; Todos regresaron de él hacia ti, aunque antes eran míos.

Si yo o ella tuviera la oportunidad de involucrarme en este asunto, él confía en ti para que los liberes, exactamente como lo fuimos nosotros.

Mi idea era que tú habías sido (antes de que ella tuviera este ataque) un obstáculo que se interpuso entre él y nosotros, y eso.

No le hagas saber que a ella le gustaban más, porque esto debe ser siempre un secreto, separado de todo lo demás, entre tú y yo.

Esa es la evidencia más importante que hemos escuchado todavía, dijo el Rey, frotándose las manos; así que ahora deja que el jurado

Si alguno de ellos puede explicarlo, dijo Alice, (ella había crecido tanto en los últimos minutos que no tenía miedo de interrumpirlo) le daré seis peniques. No creo que haya un átomo de significado en él.

El jurado anotó todo en sus listas, ELLA no cree que haya un átomo de significado en ello, pero ninguno de ellos intentó explicar el documento.

Si no tiene sentido, dijo el Rey, eso salva un mundo de problemas, ya que no necesitamos encontrar ninguno. Y, sin embargo, no lo sé, continuó, extendiendo los versículos sobre su rodilla, y mirándolos con un ojo; Parece que veo algo de significado en ellos, después de todo. Dijo que no podía nadar, no puedes nadar, ¿verdad? -añadió, volviéndose hacia el Knave.

El Knave negó con la cabeza tristemente. ¿Me veo así ?, dijo. (Que ciertamente NO lo hizo, está hecho completamente de cartón).

Está bien, hasta el momento, dijo el Rey, y él continuó murmurando los versos para sí mismo: SABEMOS QUE ES VERDADERO, que es el jurado, por supuesto, le di el uno, le dieron los dos. por qué, eso debe ser lo que hizo con las tartas, ya sabes

Pero, continúa, TODOS REGRESARON DE ÉL A TI, dijo Alice.

¡Por qué, ahí están! ", Dijo el rey triunfante, señalando las tartas sobre la mesa. Nada puede ser más claro que ESO. Luego, otra vez ANTES de que tuviese este ajuste, nunca tuvo ataques, querida, ¿no es así? Le dijo a la reina.

¡Nunca! -dijo la Reina furiosamente, arrojando un tintero al Lagarto mientras hablaba. (El desafortunado pequeño Bill había dejado de escribir en su pizarra con un dedo, ya que descubrió que no dejaba huella, pero ahora comenzó apresuradamente, usando la tinta, que le corría por la cara, mientras duró).

Entonces las palabras NO TE ENCUENTRAN, dijo el Rey, mirando alrededor de la cancha con una sonrisa. Hubo un silencio mortal.

¡Es un juego de palabras !, añadió el Rey en un tono ofendido, y todos se rieron, que el jurado considere su veredicto, dijo el Rey, por cerca de la vigésima vez ese día.

¡No, no! Dijo la Reina. Sentencia primer veredicto después.

¡Cosas y tonterías! Dijo Alice en voz alta. ¡La idea de tener la oración primero!

¡Sostén tu lengua !, dijo la Reina, poniéndose violeta.

¡No lo haré! Dijo Alice.

¡Fuera con la cabeza !, la Reina gritó a pleno pulmón. Nadie se movió.

¿Quién se preocupa por ti? Dijo Alice, (ya había crecido hasta su estatura). ¡No eres más que un paquete de cartas!

Ante esto, toda la manada se elevó en el aire y descendió sobre ella: soltó un pequeño grito, mitad de espanto y mitad de ira, e intentó golpearlos, y se encontró tendida en la orilla, con la cabeza en el regazo de su hermana, que estaba cepillando suavemente algunas hojas muertas que habían bajado de los árboles sobre su rostro.

¡Despierta, querida Alice! Dijo su hermana; ¿Por qué? ¡Qué sueño tan largo has tenido!

¡Oh, he tenido un sueño tan curioso! ", Dijo Alicia, y le contó a su hermana, tan bien como ella podía recordarlas, todas estas extrañas aventuras de ella sobre las que acabas de leer; y cuando terminó, su hermana la besó y le dijo: ESO era un sueño curioso, querido, sin duda; pero ahora corre hacia tu te; se está haciendo tarde. Entonces Alice se levantó y echó a correr, pensando mientras corría, como bien podría ser, qué sueño tan maravilloso había sido.

Pero su hermana se quedó quieta justo cuando la dejaba, apoyando su cabeza en su mano, mirando la puesta de sol, y pensando en la pequeña Alicia y todas sus maravillosas aventuras, hasta que ella también comenzó a soñar de una manera, y este era su sueño:

Primero, ella soñó con la pequeña Alice, y una vez más, las pequeñas manos se juntaron sobre sus rodillas, y los ojos brillantes y ansiosos miraron a los suyos, ella podía escuchar el tono de su voz, y ver ese raro giro de su cabeza para mantener alejado el cabello errante que SIEMPRE llegaría a sus ojos y aún mientras escuchaba, o parecía escuchar, todo el lugar a su alrededor cobraba vida con las extrañas criaturas del sueño de su hermana pequeña.

El largo pasto crujió a sus pies mientras el Conejo Blanco corría por el asustado Ratón salpicado por la piscina vecina. Podía escuchar el tintineo de las tazas de té mientras la Liebre de Marzo y sus amigos compartían su comida interminable, y la voz estridente del Reina ordenó a sus desafortunados invitados a ser ejecutados una vez más, el bebé cerdo estaba estornudando sobre la rodilla de la duquesa, mientras los platos y platos se estrellaron alrededor de él una vez más el grito del Grifo, el chirrido del lápiz de pizarra del Lagarto y la asfixia de los cobayas reprimidos, llenó el aire, mezclado con los sollozos distantes de la tortuga falsa miserable.

Así que se sentó, con los ojos cerrados, y medio creyó estar en el País de las Maravillas, aunque sabía que no tenía más remedio que abrirlos otra vez, y todo cambiaría a una realidad aburrida, la hierba solo se movería con el viento y la piscina ondeando las cañas, las traqueteantes tazas de té se transformarían en campanillas de oveja, y los agudos gritos de la Reina al oír la voz del pastorcillo y el estornudo del bebé, el chillido del Grifo y todos los otros ruidos extraños cambiarían. (ella lo sabía) al confuso clamor de la atareada granja mientras el aullido del ganado a lo lejos tomaría el lugar de los pesados ​​sollozos de la tortuga falsa.

Por último, se imaginó a sí misma cómo esta misma hermanita suya sería, en los últimos tiempos, una mujer adulta. y cómo ella mantendría, durante todos sus años de madurez, el corazón simple y amoroso de su niñez: y cómo se reuniría con sus otros niños pequeños, y haría sus ojos brillantes y ansiosos con muchos cuentos extraños, tal vez incluso con el sueño del País de las Maravillas de hace mucho tiempo: y cómo se sentiría con todas sus penas simples, y encontraría un placer en todas sus simples alegrías, recordando su propia vida infantil, y los felices días de verano.
